Завтракаст Добрый вечер, дамы и господа, начинаем с завтракаст 363 под легким и лаконичным названием «Сила пара».
А почему он так называется, вы узнаете чуть попозже.
Ведут завтракаст, как всегда, его бессменные ведущие.
И мы начнем прям сразу с места в карьере в новости подкаста, прям такие врываются в новости.
Въедем, въедем, а представиться, ты кто вообще?
Сейчас объясню, смотрите, новости подкаста, значит, следующее.
Ведущие подкаста поменялись.
Теперь ведущих подкаста только два.
Куда делся Тимур, спрашивается?
Он, к сожалению, пропал.
Когда он появится, мы не знаем.
Возможно, на следующей неделе, может быть, уйдет в загул.
И как-нибудь там, знаешь, через месяц такой бухой с похмелья просыпается.
О, точно, я забыл подкаст записать.
Завтракастик.
Может быть.
Так что, вот так вот будет.
Меня зовут Дмитрий Замбак.
Со мной сегодня Максим Зарецкий.
Здравствуй, Максимка.
И ся, миссис.
И, в общем-то, новости подкаста такие.
Куда делись выпуски СДЗ и Кабинет Лора?
Спрашивают.
Смотрите.
Мне написал, кстати, чувак на Бусти и говорит.
Я вот только подписался ради СДЗ.
Где СДЗ?
Вы обещали на прошлой неделе.
Я ему говорю, броси, бро, что мы тебя подвели.
Он говорит, так вы не подводите, просто выкладывайте и все.
Я такой, блин, братан.
Его же как бы записать надо.
Написать, чувак.
Записать это еще второй этап.
То есть как бы там сценарий составить.
И вот это вот все.
Потом это все озвучим.
В общем, это недолгий процесс.
Мы абсолютно точно просираем все полимеры, что называется.
Но мы попытаемся исправиться.
И, возможно, повторю специально для тех, кто спрашивает, где на следующей неделе выйдет либо Кабинет Лора, либо СДЗ.
В зависимости от того, как сможем.
Нет, Кабинет Лора выйдет точно.
Потому что он уже написан.
Это самое главное.
Его надо озвучить, чувак.
Главное, что он написан, чувак.
Это все, что можно сказать про Кабинет Лора.
Это говорится о том, что Максимка у нас сценарист, а Дима у нас монтажник.
И Дима как опытный продакт понимает, что озвученные сценаристом сроки в три дня означают, что, скорее всего, это растянется на две или на три недели.
Так что давай без этого.
Короче, Тимур вернется к нам на следующей неделе.
А сегодня у нас два, к сожалению, ведущих.
Меня зовут Дмитрий Самбаков, с вами Максим Зарецкий.
Поехали.
Слухи недели.
Слухи слухские.
Да.
И самый главный, наверное, сейчас слух, который наложит отпечаток на наше дальнейшее обсуждение многих тем, это то, что сейчас очень плохо все на рынке железа из-за того, что абсолютно все заводы загружены ИИ-чипами, абсолютно все заказанные ИИ-чипы расписаны.
Из-за этого очень сильно подорожала оперативная память, очень сильно подорожает SSD.
Да, но про SSD надо уточнить, что об этом сказал только пока что один производитель SSD, и он сразу сказал, что подорожает в следующем году.
Ну, это как бы далеко-далеко, а потом ты вспоминаешь, что следующий год через полтора месяца, и ты такой, ммм, далеко, да?
То есть как бы, окей.
Короче, подорожает абсолютно практически вся электроника, которая связана с ИИ, то есть чипы, то есть чипы памяти в том числе, чипы, которые используются в SSD.
Но самое веселое, это то, что якобы Nvidia переносит свою серию Super, она должна была выйти летом следующего года.
Так вот, Nvidia ее переносит, повторяю, что это слух, да?
На неопределенный срок.
Ну, то есть Super не будет, да?
Будет только похер.
Как бы будет, ну так, знаешь, кое-что из бытовой техники, ну, в общем, вы поняли идею.
Немножко чипов, да.
И при этом по тем же слухам говорят, что в новых видеокартах Nvidia добавят оперативочки.
С этим тоже как бы есть вопросики, потому что откуда же Nvidia эту оперативочку возьмет?
Ведь ей же надо делать чипы для ИИ-чек.
Вот.
А она все не делает чипы для ИИ-чек.
Точнее, она их так быстро делает, что, ну, как бы все производственные линии всех заводов просто-просто забиты этой Nvidia.
В целом весь GTDR 7 выкуплен непосредственно под все эти ИИ-чипы, поэтому на новые видеокарты обломится, что обломится.
Буквально-таки объедки с иишного стола пойдут.
В связи с этим есть много других как бы спекуляций по поводу того, что, ну, окей, Nvidia там, типа, как бы с видеокартами, окей, потерпим.
Тем более, что они дорогие.
Может быть, видеокарты сейчас подешевеют, ха-ха, никогда этого не произойдет.
Да.
Но мы сегодня обсудим в том числе и хардварные истории.
И есть как бы большие сомнения в том, что некоторые компании, представившие недавно новые гаджеты, на тебя смотрю, Microsoft, если что, ну, или там другая компания на букву В, возможно, им тоже придется побороться за, скажем так, ИИ-чный стол, чтобы им тоже достались чипы.
Но чипы им пока что не достаются.
Так что посмотрим, что будет в 26-м году.
Ну, пока, как бы, копите денежки, что я могу сказать.
Такие вот слова.
Да, да.
На что точно стоит копить денежки, так это на хопиум.
Потому что, смотрите, есть график хопиума, и он касается продуктов Valve.
То есть график хопиума в 2004 году очень высокий.
Потом он резко падает после второго эпизода.
Потом ближе к анонсу Alex он поднимается.
Резко падает.
И сейчас хопиум снова пошел в рост.
Потому что якобы Valve покажет не только свое железо, которое мы обсудим попозже, но и что-то еще.
Ну, естественно, все думают, что это Half-Life 3.
Тем не менее, главный редактор портала Insider Gaming, который, в общем-то, не Хендерсон, а который Майк Стро, он пишет в своем твиттере, что, кстати, говоря, а Valve не закончила с большими анонсами.
Так что ждите, скоро будет большой анонс.
И ты такой, ммм.
Какой большой анонс от Valve помимо железа может быть?
Ну, то есть, смотри, если как бы мы не говорим о каких-то прям совсем хопиумах, типа Half-Life 3, давай подумаем, чем Valve может показать.
То есть, смотри, она может показать официально, официально представить вот ту игру, которая похожа на Dota.
Deadlock.
Да, она может ее официально показать, официально ее как бы выкинуть в ранний доступ, и люди спокойно будут все эти играть.
Хотя, честно тебе говорю, что кому надо, уже давным-давно получили доступ к ней, и давным-давно играют, и меньше, чем 60 тысяч там как бы онлайн не падает.
Так что у Deadlock все хорошо, его даже показывать не надо.
Он всегда может быть такой, знаешь, типа игрой, которая как бы есть, но как бы нет.
Можно дропнуть любую дату вообще.
Абсолютно точно, да.
Второй момент, который обсуждают, что Valve может показать какую-то VR-игру под свой новый шлем, который мы обсудим чуть позже, и якобы это будет чуть ли не Half-Life Alyx 2.
Но это вроде как уже опровергли.
В это вполне охотно верится, потому что на шлем нужен какой-то, ну как бы продвигающий его продукт, да, то есть какая-то продвигающая его игра должна быть.
И я тебе напомню, что когда выходил, например, Steam Deck, на Steam Deck выходила маленькая игра, она буквально на 20 минут.
Это игра, в которой ты мог использовать...
Аппершир Дезерк Джоб.
Да-да-да, абсолютно все использовал кнопочки, которые были на Steam Deck.
Она, в общем-то, с Steam Deck'ом поставлялась, эта игра.
То есть ты ставишь себе, точнее, запускаешь Steam Deck, входишь в свой аккаунт Steam'а, и у тебя эта игра есть.
Так что, возможно, речь идет о какой-то маленькой игре.
Тогда не очень понятно, почему этот главный редактор Encentr Gaming так порвался по этому поводу.
Черт его знает.
Наконец, из разряда совсем бредовых слухов, в Team Fortress 3.
О, боже.
Чему бы и нет.
Ну, как бы, у нас же есть Overwatch, и есть второй Overwatch.
И он, как бы, почему бы Marvel нравился есть, почему бы не быть Team Fortress 3?
Он такой, вы серьезно, ребят?
Ну, как бы, come on.
Это очень странно.
В это я абсолютно не верю.
И, наконец, Portal.
Portal 3, получается.
В это, кстати, охотнее верится, чем Half-Life, честно тебе скажу.
Ну, ну, ну, не знаю.
Ну, не знаю.
Я лично считаю, что Valve покажет распродажу эротических игр, и мы будем наблюдать горение по всему интернету, как это обычно бывает.
Потому что, когда дело касается Valve, верить ничему нельзя вообще.
В любом случае, очевидно, что все думают, что это будет новый Half-Life.
Об этом, как бы, очень много косвенных, косвенных, так сказать, слухов.
Но мы это обсудим, когда будем обсуждать хардварные анонсы Valve на этой неделе.
Ну, а вот что точно можно не ждать абсолютно, это нового Elder Scrolls.
Потому что в интервью порталу GQ наш любимый Тодд Говард, который, в общем-то, главный и старший в Бефезде, сказал, что буквально, он сказал следующее, что, чуваки, я, как бы, очень рад, что наши фанаты, у нас самые лучшие фанаты и среди всех фанатов, ну, как обычно это говорится.
Но, к сожалению, я не люблю, когда люди нервничают из-за этого.
Я люблю, чтобы, вот, я призываюсь к терпению.
До этой игры еще очень и очень далеко.
Чего же вы ее анонсировали-то?
И спрашивают, да, и, кстати, журналист GQ правильно спрашивает, типа, не рано ли вы анонсировали Elder Scrolls 6?
Потому что прошло с момента его анонса 7 лет.
7 лет прошло с момента анонса Elder Scrolls 6.
В 2018 году ее показывали, это был небольшой маленький, скажем так, тизерок, я бы так это назвал.
Это был тизер логотипа на Quixel Megascans бесплатно.
Да, тебе показывают какие-то горы, тебе показывают небо и, значит, логотип типа Elder Scrolls 6.
И тот говорит, не рады ли мы ее анонсировали?
Я не знаю.
Часто задаю себе этот вопрос.
Ну, вот, если бы это сейчас произошло, я бы, наверное, анонсировал ее более спокойно.
Об этом пишет издание VGC, и издание VGC тут пишет еще следующее, что помимо того, что Тодд Говард говорил по поводу Elder Scrolls, он еще и упомянул Fallout.
И якобы над Fallout работают над франшизой сотни людей, то есть очень много народу работает, над Fallout 76 много народу работает, и, буквально его цитата из GQ, он говорит, над некоторыми другими проектами.
Из чего издание VGC, ссылаясь на свои источники, говорит, ну это стопудовый ремейк Fallout 3.
Причем на манер того, как это Обливион был сделан.
Да, ты такой как бы, вы точно уверены в своих источниках?
Потому что мне кажется, что это, знаешь, слух, который все повторяют, но никто в него толком на самом деле не верит.
Но с Обливионом повторяли достаточно долго, чтобы это сбылось.
Потому что Сергей? Удачи!
Мы, кстати, тоже не верили в этот слух.
Если что, да.
Ладно, короче, ремейк Fallout 3, который как Oblivion.
То есть у тебя старая игра с новым графоном сверху.
А знаешь почему?
Потому что это будет ремейк Oblivion с пушками.
Если ты понимаешь этот референс.
Да, именно так говорили во времена выхода в общем-то Fallout 3.
Но, чувак, мне кажется, что мы это тоже обсуждали с Тимуром, что Fallout 3 не самый популярный Fallout так-то.
А там... Нет, это очень популярный Fallout 3.
Нет, я имею в виду, что когда речь заходит о старых Fallout'ах, люди такие вспоминают Ну, Fallout New Vegas был классный.
Нет, чувак, чувак, ты живешь в этой, как ее звать, в пузыре СНГшного геймера.
Сейчас тебе объясню, да?
Пузырь СНГшного геймера это то, что первые две игры Interplay замечательные.
New Vegas их духовное продолжение.
Кстати, по слухам, у New Vegas тоже пилят такой ремастер.
На манер Fallout 3.
Это Just In, что называется, да?
Вот.
И поэтому у нас New Vegas носит прям такой культовый статус.
И сейчас как раз по New Vegas'у заодно будет сериал выходить.
Второй сезон, кстати.
Трейлер очень классный.
И там...
И там, в общем-то, МакАлистер из Один дома играет Цезарь.
Я Макалей Каукин совершенно с этого факта не могу.
Его по ушам еще опознали.
Мы прошли, что это обсуждали в подкасте.
Да, да, да.
Его опознали по ушам, а потом вышел трейлер второго сезона.
И ты такой, а, ну понятно.
Но для большинства западных геймеров, западных геймеров, Fallout начался на Fallout 3.
Они в рот...
Мы можем материться за Тимура в этом выпуске.
Им абсолютно наплевать на то, что было в Fallout 1 и 2.
Их глаза не видели.
Fallout 1 и 2.
Достаточно нишевые игры.
Если бы они шикарно продавались, Interplay бы не закрылся.
New Vegas — это игра, в которой очень интересные квесты.
Но я напомню, когда она выходила, она была просто наглухо сломана.
Чувак, ну она будет сломана.
Нет, подожди.
В том числе на консолях, не только на ПК.
Смотри, смотри.
Она будет наглухо сломанная, но с графоном.
Понимаешь?
Вся разница.
Вся 10 FPS.
А что нет?
Нет, подожди тебе.
Нет, люди, когда хотят ремейки или ремастеры там Fallout, там типа New Vegas, неважно.
Они хотят, что в первую очередь получить?
Какой-то новый графон.
Но тебе никто не говорил, что игра будет хорошей или вообще проходимой.
Тебе об этом никто.
Да, добро пожаловать в Абливиан.
Да, добро пожаловать.
Кстати, я бы только сказать, что я же Абливиан выбил платину, ну типа вот, который вышел в этом году ремейк, кстати, ремастер, да?
Некоторые квесты были так фундаментально сломаны, бро, что мне приходилось смотреть в гайд, потому что я просто не понимал, что делать.
Ну то есть, например, там был квест, по-моему, это был в гильзии магов, где ты должен пройти в, ну такую подземную, типа, канализацию, да, и прочее, прочее.
И, короче, там есть дырка, в которой тебе надо нырнуть.
И в старой игре ты смотришь в лужу, ты смотришь, что в луже есть дырка, и тебе туда надо плыть.
В новой игре, за счет осовремененной графики, ты смотришь в эту лужу, ты не видишь там ни хера.
И ты просто не понимаешь, куда идти.
Мне приходилось смотреть гайд на Ютубе, чтобы понять, куда идти.
Ну вот, ну то есть это, знаешь, не всегда хорошо для старых игр.
О, да по поводу, ну как бы, того, что наговорил тот, Elder Scrolls не скоро.
Короче, короче, свой Хэмерфелл, или кто там по слухам будет, не ждите в ближайшее время.
Ты представляешь, если он говорит, что это не скоро, это значит, что у них еще идет препродакшн.
То есть даже производство не началось.
То есть можно предположить, ну предположить можно, что сделают они его там за два года, допустим, если препродакшн был бы завершен.
Они считают, сколько загрузок будет в игре, чтобы выйти из пролога.
Да.
То есть смотри, то есть получается, что ждем мы его не раньше 2028, ну а реалистично 2029.
2028?
Нет.
2038, чувак.
Это да.
К тому моменту придется движок переделывать.
Нет, в этом и прикол, оно так и выйдет, чувак.
Короче, это очень грустная новость, мне не нравится этот слуг, так что пошел нахер.
Кстати, по поводу пошел нахер.
Можно не ждать, да.
Что еще можно не ждать долго?
Тут смотрите, произошла дико мутная история.
Да.
Можно не ждать финансовую отчетность.
Это, знаешь, это рубрика мутные темочки на завтракасте.
Вот человечек кабанчиком не подскочил, и поэтому новый финансовый отчет квартальный Юбисофта не вышел.
Это беспрецедентная, абсолютная история.
Это случается впервые в истории Юбисофта.
Это очень редко происходит вообще в целом с публичными компаниями.
То есть, если ты переносишь свой квартальный отчет, у тебя что-то капец, как не так идет в компании.
Либо в самой компании, либо ты задумал какую-то мутную темочку, но не смог ее провернуть перед отчетом.
Либо в отчете настолько сильно нагнали пурги, что надо просто жесточайшим образом ее вычищать, потому что...
Это знаешь, как говорится, возле офисов Юбисофта сейчас круглосуточно работают пиццерии и гей-клубы.
Это еще что?
Отсылка на индекс Пентагона, да.
Потому что за выходные они явно что-то пытаются сделать, чтобы в понедельник открыть торги своими акциями, потому что...
Они приостановили торги акциями на этом фоне.
Да, Юбисофт приостановила торги акциями, потому что, типа, ну, отложила свой отчет.
Никто не знает, что происходит, но есть спекуляции на тему того, что это может быть.
И одна из таких спекуляций это то, что, ну, как бы, Юбисофт укранты, то есть там, видимо, все настолько плохо с Assassin's Creed Shadows, что акции Юбисофта, и так без того просевшие за последние пару лет, могут просесть еще сильнее, а компании, как бы, это невыгодно, поэтому они сейчас спешным порядком рисуют себе дополнительные копии Assassin's Creed Shadows.
или, знаешь, Ив Геймо такой подходит к секретарше и говорит, я даю тебе свою карточку, вот это моя виза платена, пожалуйста, держи.
Покупай.
Да, иди и купи 18 тысяч копий за Assassin's Creed Shadows.
Ну, что-то в этом духе, но если, но если шутки, если шутки в сторону, то есть весьма достоверная версия, что сейчас, смотрите, все популярные франшизы Юбисофта переехали в студию Вантаж.
Это типа, как бы, дочерняя студия Юбисофта, дочерняя, но она наполовину принадлежит семейству Геймо, а наполовину она принадлежит Tencent.
И типа, план такой, что сейчас Юбисофт выпустит такой отчет, что он очень сильно уронит цену акций, но не обанкротит Юбисофт, смотри, да, на этом фоне Tencent произведет байбэк акций вместе с семейством Геймо.
А, то есть купит себе Юбисофтика.
Купит Юбисофт, сделают ее частной компанией и полностью закроют отчетность.
То есть, по факту, провернут трюк Electronic Arts, но только без участия Саудовского принца.
А за это не сделают кинтюрные?
Нет, не сделают, потому что смысл-то какой.
То есть, как бы, ты ничего доказать не можешь в данном случае.
Инсайдерской торговли?
Картельный сговор инсайдерской торговли, да?
Нет?
Ну, то есть...
Сейчас такая Нэнси Пилосиф в США, которая торговала как бы, это Франция, как бы, там...
Хотя, с другой стороны, они недавно с Дуровым договорились, так что, я думаю, с Энгемой тоже договорятся.
Ты знаешь, главное определить, насколько багет в тебя входит в среднем, да, и дальше уже от этого отталкнется.
Короче, отчетность Юбисофта выйдет в понедельник, и это будет на момент записи подкаста уже 17 число.
Скорее всего, вы уже слушаете это, и уже Юбисофт лопнулся, так что...
Да, да, так что к Юбисофту, если что, не привыкайте, не чокаясь за них, бордо выпьем.
За кого еще можно выпить бордо, не чокаясь, это то, что iPhone Air 2 в следующем году, скорее всего, не выйдет, несмотря на то, что сам смартфон получился, на самом деле, получше, чем мы думали, он не очень хорошо продался, у него не очень хороший спрос, не только в Китае, но и вообще по миру, из-за этого Apple была вынуждена сильно сократить заказы на второй, на первый Air, да, да, да.
Прости, пожалуйста, секундочку, я вот показываю 9to5Mac, да, сайт, и я не понимаю, почему у этого iPhone две камеры, тут у меня доходит, это же Air 2, да, у Air 1 камера, а это второй, у второго будет две камеры, а у третьего будет три.
Но они говорят, что типа Air 2 отложен, потому что Apple взяла больше времени, чтобы сделать вторую ревизию более классной, чтобы ее хоть кто-то купил, а мы напоминаем, что мы с Симуром все еще стоим на своем, и что скорее всего Air 2 не будет, потому что Apple сразу прыгнет и сделает раскладушку из двух половинок этого, что называется, Air 2, и возможно она решила вот эту стадию привыкания полностью миновать, потому что первый Air продался очень вяло, он продался где-то на уровне iPhone mini, который тоже в свое время очень хотел Apple продавать, он выпустил неплохо продался в Китае, там раскупили буквально, то есть все, что было, раскупили буквально в день старта продаж, просто проблема в том, что потом не пришли люди дополнительные, которым как бы еще хочется купить этот iPhone, но при этом обычные iPhone и Pro неплохо покупают так-то.
Не-не, обычные iPhone и все замечательно, у них там все прекрасно по продажам, конкретно речь про Air, поэтому Air 2 они решили пропустить, и скорее всего вот эти слухи про задержку перейдут в слухи про то, что это стала раскладушка, я так вангую.
Я думаю, что был прав, Тимур абсолютно в том плане, что это такой проект, на котором они оттестировали вот этот алюминий, оттестировали то, что у тебя как бы изогнутая такая непонятная размер батарейка, да-да-да, вот две половинки вместе скрепляешь, скотч налепил, вот тебе в iPhone Fold погнали.
Да, да, примерно так оно и будет.
Короче, мы посмотрим, куда это нас приведет, но к Air тоже на всякий пожарный не привыкайте.
Такие вот у нас слухи недели не очень большие, потому что многие слухи стали явью, и мы это еще обсудим, да, каким образом они стали явью, но перед тем, как мы обсудим что-то интересное, мы обсудим NeuroSlob.
В NeuroSlob у нас много тем, но я попытаюсь про них, так же как Тимур, проговорить очень быстро.
Во-первых, смотрите, OpenAI представила новую версию ChatGPT.
Ничего особо интересного в ней нет, но они добавили туда групповые чаты, и групповые чаты, на мой взгляд, это очень прикольная тема, потому что, ну, то есть, если раньше ты разговаривал только с нейросетью, сейчас ты можешь добавить, как бы внутри чата GPT нажать кнопочку создать групповой чат, добавить туда Максимку, добавить туда Тимурчика, обсудить что-то там, и время от времени чат GPT будет вставлять свои ремарки по этому вопросу, причем он понимает конкретно, что можно вступать в дискуссию, можно не вступать в дискуссию, потому что, ну, мало ли, ты там групповой чат на огромное количество строк написал, да, и так далее.
Добавок ко всему, токены с тебя снимаются только когда ты спрашиваешь конкретно чат GPT, то есть, ты его, как бы, тегаешь, упоминаешь его в сообщении, только тогда, он отвечает. Ну вот.
Плюс время-тремень он может, как бы, ну, врываться, скажем так, в ваш диалог и что-то обсудить. Это очень прикольная идея для того, чтобы что-то делать коллективно.
Но у меня сразу возникает вопрос.
Зачем они сделали это только внутри чата ГПТ? Лучше бы они сделали, знаешь, каким-нибудь API, который можно было в любой групповой чат запихнуть.
В Slack, в какой-нибудь там, я не знаю, в WhatsApp, в Telegram, куда угодно.
То есть там, как ботов добавляем внутри телеги.
Они, понимаешь, они пытаются сковать на своей экосистеме, потому что абсолютно всем нужно раздувать свою стоимость. Ну, понятно. Но просто я к тому, что это прикольная идея.
То есть мне лично не очень ясно, почему это не было сделано сразу же. Ну, то есть, как бы, для этого понадобилось такое количество времени.
Ну, ладно. Предположим, это даже найдет, наверное, какой-то, скажем так, у людей отклик в душе.
Вот. Что точно не очень сильно найдет отклик в душе, это то, что показала компания Google.
Она показала Sima 2. Это новая версия нейросети Sima, которую они показывали в прошлом году первую.
Теперь это вторая часть.
Вторая версия.
И это нейросеть, которую они делают для того, чтобы обучать конкретно AGI, то есть искусственный интеллект общего назначения.
И идея в следующем. Ему показывают какие-то виртуальные миры.
То есть в основном это видеоигры.
Видеоигры.
Всякие там.
Есть No Man's Sky.
Есть Minecraft.
Есть игра, которая называется, по-моему, Аска или как-то так.
Короче, она похожа на Вальхейм.
Плюс-минус.
Ну вот.
И в ней люди пишут какой-то там промпт, например, там.
Пойди и сделай вот то-то.
Не знаю, пойди в пещеру в Майнкрафте и накопай там угля.
Или там добудь мне алмаз, типа того.
И человек, естественно, ничего нейросети не объясняет.
И она пытается выполнить его задачу, после чего человек скажет, что да, все сделано и так далее.
То есть первая Сима так обучалась.
Вторая Сима уже обучается размышляя над тем, что ей надо сделать.
То есть там, условно говоря, в каком-нибудь No Man's Sky для того, чтобы там сделать то-то, то-то, тебе надо выполнять определенную цепочку действий.
Вот для того, чтобы это сделать, ей надо сначала понять, как этот виртуальный мир, в котором она находится, как он работает.
А как в No Man's Sky сделать, интересно?
Это хороший вопрос.
На это нейросетиво ответа нет.
То есть IGI мы еще не достигли, да?
Почему я говорю про IGI?
Дело в том, что вот все эти компании, которые занимаются нейросетивыми инструментами, они в какой-то момент поняли, что обучать условных роботов на реальном мире довольно дорого.
И гораздо проще проводить виртуальные обучения.
И видеоигры для этого подходят просто идеально, потому что они все разные.
у них разные механики очень часто, разные управления, разное все.
Соответственно, для того, чтобы понять, что вот эта вот штука работает именно так, тебе необходимо обучать нейросеть.
Поэтому ты просто скармливаешь ей какого-то рода видеоигры, она на этом обучается, а уже потом, когда она наобучилась на этом, ты можешь это запихнуть в какого-нибудь робота и выпустить его в реальный мир.
Xbox, убей!
Плюс, плюс.
они рассказали, что у них есть нейросетка, которая называется Genie, Genie 3, и она буквально создает виртуальные миры.
То есть она делает абсолютно рандомный мир, абсолютно рандомное взаимодействие в нем.
Это никак не связано с Симой, но Сима обучается внутри тех миров, которые создал Genie.
Соответственно, там есть миры, которые там, допустим, бабочка летает.
Вот ты летаешь бабочкой по цветам.
Вот как классно и круто.
Давай-ка, типа, определи, что это за цветок.
Или, допустим, перелети на маковый цветок с фиалки, типа того, и так далее, и тому подобное.
Это очень прикольно, но это все очень игра в долгую.
То есть это на очень далекое будущее, скажем так, когда у тебя будут какие-нибудь там ходячие роботы, которых вот ты на виртуальных развлечениях обучил, вот они там в реальный мир вышли.
Вот это для этого делается.
Это, кстати говоря, даже не новый метод, потому что я помню прекрасно, что селф-драйвинг в тачках обучали на гран-туризма в свое время.
Конечно, конечно.
То есть как бы...
Тебе не нужна точность для обучения каких-то историй.
Это, знаешь, мне понравилось, как люди сравнивают это с обучением ребенка.
То есть, вот, допустим, ты родился ребенок, да, он же маленький, он ничьера не умеет, он там, типа, не понимает, как разговаривать, не понимает, как ходить там и так далее, подобное.
Вот нейросеть — это примерно такой ребенок, который ты закидываешь в виртуальный мир, вот она чему-то да научится.
Поэтому ее пока еще не пускают в доту.
А ты представь, если ее пустить в Counter-Strike, знаешь, вот так Скайнет и появился.
Бро.
На Battlefield тоже обучать не надо, наверное, знаешь.
А Warg Riders?
Не-не-не, нахер-нахер.
Friendly-friendly!
What kind of friendly are you?
Короче, я к тому, что, видишь, это все, конечно, классно, но это, да, это игра в долгую.
Тут еще произошел небольшой скандальчик с нейросетями.
Короче, глава подразделения Windows и Devices, его зовут Паван Девулури из Microsoft, написал вполне стандартный твит, в котором призвал всех прийти на конференцию Microsoft Ignite, в которой они покажут о том, как их замечательная операционная система Windows, как она сделается агентской операционной системой.
Он назвал это Agentic OS, то есть, типа, операционная система, которая, как бы, делает что-то за пользователя с помощью вот этих вот агентов ИИ.
Вполне стандартный твит, его бы никто не заметил, но он почему-то завирусился в Твиттере, набрал 1,3 миллиона просмотров, это очень много, и столкнулся Паван с тем, что ему начали отвечать и набрасывать ему какашки в реплай, то есть, буквально ему говорят, бро, ваш ИИ сломал полностью всю Windows, то есть, как бы, Капайл это просто кусок говна, он работает плохо, он не нужен, там, кто-то пишет, я там с Windows уже давно не работаю, я теперь на Mac'е сижу, как будто, как будто у Apple не будет точно такой же ерунды, буквально точно такой же, ну вот, и, короче, мы напихали ее в Панамку, он два дня продержался, очень стойко, представляешь, у тебя 1,3 миллиона просмотров, какое количество реплайов к нему пришло, блять, просто еще, но, как его зовут?
Паван Давулури, чувак, он в Индии вырос, он привык к говну, ну хорошо, это было очень расистно и плохо, Максим, фу, вообще, искусственный интеллект бы так не сделал, да, и, в итоге, он продержался два дня, он не удалил, к чести его, к чести могу сказать, но он не удалил этот твит, он просто закрыл к нему реплай, так что, мужские, да, так что, как бы, ну вот, теперь мы можем любоваться, как бы, зацементированными реплаями к его твиту, ты такой, ну окей, я, знаешь, я, когда эту историю читал, я думал о том, что, насколько же сильно людям перестал нравиться ИИ, то есть, буквально год назад, если бы это все показывали, говорили об этом, все люди бы говорили, блин, ИИ, это круто, классно, а сейчас уже вот это, значит, как сказать, отторжение у людей началось, вот это вот, знаешь, господи, опять, да, у людей начало доходить, что это просто вот маркетинговый булшит, во-первых, во-вторых, многие люди, до них наконец-то дошло, что ИИ действительно, как бы, отнимает у них работу, во многих компаниях прошли увольнения и так далее, поэтому каждый раз, когда какая-то компания что-то анонсируется, ИИ начинает уже людей бесить, ты знаешь, это как бы от любви до ненависти всего один год, ну то есть, мне прям поражает, а дальше будут дата-центры сжечь, вот, а это причем еще не все, да, что плохое у нас есть?
Да, дело в том, что здесь еще я позорился вдобавок ко всему Диснея, потому что Дисней показал свой, точнее, он покажет свой ИИ-контент, и идея в следующем, то есть, смотрите, Боб Айгер из Диснея рассказал, что якобы будет нечто вроде Character AI, которым ты можешь создать, там, не знаю, любого абсолютного персонажа и с ним поговорить, но по франшизам Дисней, то есть, условно говоря, ты можешь поговорить с Эльзой, ты можешь поговорить, там, с каким-нибудь Микки Маусом, и так далее, и тому подобное, но это все, как бы, вышло просто пресс-релизом, что, типа, да, мы когда-нибудь сделаем, может быть, даже уже скоро, типа, это выкатим, и так далее, можно будет делать маленькие мультики, там, типа, с Гуфи, или там, каким-нибудь, там, я не знаю, кто там еще, Дисней, если я забыл.
Я знаю, отличный маленький мультик с Дональдом Даком, который мне он не сгенерирует, а Дисней это нарисовал вручную, если ты понимаешь, о чем.
Да, и по этому поводу порвались огромное количество художников, которые говорят, что, во-первых, нахер и, и просто, как бы, убивает нашу работу, ну, буквально это оно так и есть, и порвалась бывшая сотрудница Дисней, которая работала на Дисней, она создала мультик, который назывался Old House, типа, Дом совы.
Отличный, кстати.
Я не смотрел, но вот, и она написала в Твиттере, что, типа, отписывайтесь от Дисней Плюса, пирайте мой дом совы, мне абсолютно все равно, нахер ваш И.
Я думаю, она не последняя, знаешь, я абсолютно уверен.
Я тут смотрел фильм один Дель Торо, и там в конце в титрах написано, что сделано людьми, я такой ебаный в рот, мы реально жим в киберпанке, бро, ну, то есть, как бы, это же...
Мне, знаешь, мне очень нравится на тему.
Невозможно было представить это, буквально, не знаю, там, пять лет назад, это просто, был нонсенс какой-то, понимаешь?
Это был киберпанк, а сейчас ты в нем живешь.
Да, да.
Хай-тек, лоу-лайф, это просто, знаешь, мне вспоминается твит какого-то чувака, типа, у меня дочка не хочет одеваться в нормальную домашнюю одежду, потому что она насмотрелась фроузен, и теперь хочет ходить только в платье.
Так что я сгенерировал Эльзу, которая ходит в обычной домашней одежде, и теперь у меня есть аргумент для спора с трехлеткой.
Например, для этого оно все и создается.
Это еще не все новости опсеров, дело в том, что компания Антропик выпустила...
Можно, можно, у тебя закончились токены.
Хо-хо!
Да, да, буквально так и будет.
Пожалуйста, заплати на дизайн-плюс, подпишись на самую большую подписку, ага.
Ужасно, просто ужасно.
Не забудь ретвитнуть.
Сука, бля, так и будет, бля, так и будет.
Так и будет.
Короче, компания Антропик написала, как китайцы взламывали правительственные и разные другие сайты с помощью нейросетей.
И история о следующем.
Они написали огромный пост, в том числе и выложили PDF-ку того, как это все происходило, там всякие разные схемы, но общий смысл какой?
Это огромная была китайская атака.
Ну, они думают, что это китайцы, у них никаких доказательств, естественно, нет, но, как бы, очевидно, что если чувак пишет промпты на китайском, то, наверное, он китаец.
Ну, то есть, тут гадалки не ходи и так далее.
Они рассказывают о следующем, что раньше, как дело происходило.
То есть, например, надо тебе взломать сайт Пентагона, да, приходил чувак, открывал командную консоль, да, и писал там, типа, ping pentagon.com, да, и так далее.
Так вот, теперь за них все это делают нейросети, причем агентские нейросети делают совершенно разные вещи, то есть, одной попросили просто просканировать сайт там на уязвимости, она составила список, да, там, типа, портов, которые открыты, и так далее.
Другой попросили использовать инструменты, в том числе и консоль, в том числе и какой-то какой-нибудь терминал и так далее, типа, чтобы подолбиться в эти порты, которые там на сайте якобы открыты.
Другой сделали там, допустим, достали какие-то данные оттуда, кто-то переписал какой-то код и так далее.
И все это контролируют разные абсолютно операторы, и все это делается с помощью вот этих моделей, которые...
Агентские.
Да, которые агентские модели, которые как бы за пользователя что-то выполняют и так далее.
И компания Anthropic говорит о том, что, в общем-то, мы в новом режиме киберугроз живем.
То есть у тебя раньше ты мог обвинить какого-то определенного хакера или там группировку хакеров, а теперь тебе некого обвинить, потому что это делают не они.
То есть они как бы просто пишут промты, и промты, в принципе, достаточно обычные.
Ну то есть ничего такого прям нет.
А, и самое прикол, знаешь, как они обманывали университет?
Они говорили, что я на самом деле работаю в киберсекьюрити.
То есть буквально пенсионера обманываешь, да?
Это служба безопасности банка.
Буквально, да.
Говорит, тебе срочно нужно перевести все деньги Пентагона на безопасный счет.
Скажи мне код в смс-ке, который тебе придет.
Да, то есть буквально вот оно.
Короче, они написали эту историю.
Я еще подумал о том, что, знаешь, это, конечно, очень забавно.
Это все выглядит как вранье.
Но когда у тебя раньше...
У американцев, когда...
У них сейчас пишут шпионы мания прям дикая, да?
По поводу китайцев и так далее.
Раньше все искали коммунистов.
Теперь все ищут китайцев.
Китайских коммунистов.
Да, естественно.
И мне показалось, что это похоже, знаешь, на такой отчет, который ты как бы государству предоставляешь.
Говоришь, что, блин, там китайцы просто лютуют пипец.
Нам срочно нужны триллион долларов, бро.
Всего один триллион, бро.
Побольше триллионов, бро.
И все сразу наладится.
Ну, то есть как бы очень странно.
Очень странно.
Но в любом случае говорят, что это чуть ли не один из первых задокументированных случаев.
И антропик, в свою очередь, они сделали...
Ну, какого-то рода шаги предприняли для того, чтобы такого рода ситуации не повторялись.
Возможно, запретили нейросети хакать сайты.
Но то, что это используется...
Запретили китайцев, чувак.
Да.
Но то, что это использовалось, что называется, в поле, это вот оно работало, бро.
Прикинь?
То есть мы живем буквально...
У нас буквально шаг остался от черного фаервола.
Вот буквально вот шаг.
То есть Blackwall, да?
Да, буквально вот как в Киберпанке будет, бро.
То есть как бы годик еще, да, и все.
И это будет.
Я пошел за льдом для своей ванны и давай.
Все, счастливо.
А знаешь, что я не хочу упоминать в контексте новостей?
Слушайте, мы не верили.
Мы надеялись.
Абсолютно вся индустрия молилась, чтобы этого не произошло.
И это произошло.
GTA 6 перенесли с мая на ноябрь.
Количество порванных пердаков, причем не в офисе Rockstar, было просто запредельным.
Да, компания Rockstar перенесла GTA 6 на ноябрь 2026 года.
19 ноября выйдет якобы GTA 6.
Тут уже пошли разговоры о том, что, ну вообще знаете, как бы GTA 6 и не была готова.
Как бы ты такой, окей, она будет готова через полгода вот после предыдущего переноса?
Не факт.
Еще один перенос был.
Так что, скорее всего, будет перенос на 2027 на весну.
И ты такой, ну понятно, короче, выйдет в 2038.
Или не выйдет вообще никогда.
Ну то есть, это просто...
Нет, на самом деле, теперь без глупых историй.
И смотри, с GTA 6 какая история?
С GTA 6 произошло следующее.
Во-первых, игра Content Ready.
Это говорит Том Хендерсон.
То есть, игра полностью контентом закончена.
Я не вижу смысла Тому Хендерсону врать.
Я подчеркнув...
Чувак, Content Ready не означает, что игра сколько-нибудь вылизана, понимаешь?
Они ее сейчас типа вылизывают.
Но проблема с тем, что перенос GTA, скорее всего, никак не связан с продакшеном.
Потому что чуть раньше из компании в Британии уволили сразу 30 или 40 сотрудников.
Помню, 30 сотрудников.
И это все были, в общем-то, не последние люди внутри команды.
То есть, это были лиды.
Это были люди, которые курировали линейные команды.
Это были люди, которые курировали очень важные задачи именно в финальных стадиях разработки.
И из Rockstar по официальной причине их, как сказать, выставили на улицу.
Давайте я буду вежливее.
Не-не-не, бро-бро-бро.
Сейчас другой лицпик.
Знаешь, какой лицпик?
Ага.
Как бы понизили до покупателя.
Не-не, повысили до покупателя.
Вот так.
Понятно, да.
Короче...
Отпустили на вольные хлеба.
Понимаешь?
Угу.
Дали возможность для твоей дальнейшей карьеры.
Это как Филу Спенсера до геймера повысили.
Слушайте, короче, история вся в том, что эти 30 человек по официальной версии, они разгласили какие-то конфиденциальные данные непонятно куда.
И за это их попросили из Rockstar Games, который сидит в Британии.
То есть, по-моему, в Ливерпуле у них основная студия.
Вот.
Тогда как они сами увольные сотрудники.
И несколько сразу британских органов, которые отвечают за, как это сказать, чистоплотность трудоустройства.
Назовем их так.
Там нет такого аналога, как в России трудовая.
Там сразу несколько организаций за этим следит.
Они уверяют, что это...
Сейчас, блин.
Это красивое слово.
Погоди.
Как оно называется?
Штрейбрекерство.
Во.
Штрейхбрекерство.
Да.
Короче, это суть в том, что для наших самых юных слушателей, что фактически 2K раскулачивает профсоюзы потенциальную внутри Rockstar Games.
И оно точечно уволило тех сотрудников, которые хотели создать внутри компании профсоюз.
Слушай, они сидели на дискорд-сервере и якобы сливали конфиденциальные данные, это по словам компании, но якобы создавали профсоюз и так далее.
То есть они вполне официально об этом делали.
Но создание профсоюза не является нарушением трудовых отношений с компанией, понимаешь?
Это не имеет никакого значения.
То есть их уволили под формальным предлогом.
То есть в этом плане Rockstar еще поживет огромный хуй.
Потому что уже сейчас на нее подали в суд за незаконное увольнение.
Да, да.
Коллективный иск подали.
Так что, знаете, к GTA 6 не привыкаем.
Нет, она выйдет, она реально выйдет позже, но выйдет она позже не по совершенно тем причинам, которые вы думаете, а совершенно глупым.
И я не знаю, я просто не понимаю смысла.
Ну то есть типа окей, вы не хотели профсоюз, но я имею в виду с точки зрения издателя, да?
То есть издатель типа видел угрозу в профсоюзе, им пришлось бы там суммарно по итогам деятельности профсоюза доплатить бы сотрудникам 20 миллионов долларов по году условно.
Не в этом дело.
Не-не, объясню, объясню.
Объясню.
Типа бонусы, всякие условия.
Хорошо.
Но сейчас с переносом игры Rockstar по факту потеряли еще 60-100 миллионов долларов, которые займет до мариновка GTA 6 в переносном состоянии, понимаешь?
А ты не думал, что эти две новости, они как бы не связаны с другом?
Ну то есть все думают от того, что перенесли из-за того, что проблемы с профсоюзом нет, чувак.
Перенесли, потому что изначально планировали перенести.
То есть как бы это профсоюз профсоюзом, а перенос переносом, понимаешь?
Так совпало.
Так возможно.
Ну как бы это вполне возможно.
А по поводу профсоюза я могу сказать, что очень забавно, как корпоративный сапог у тебя в жопе очень часто людей абсолютно не волнует, пока им платят денежки.
То есть условно говоря, смотри.
Почему нужно создавать профсоюз в Rockstar?
Наверное, потому что условия труда говеные.
Ну то есть очевидно.
То есть либо тебе не доплачивают, либо у тебя какие-то проблемы с больничными, всякой социалкой и так далее, и того подобное.
Либо ты не получаешь какого-то продвижения, которое ты мог бы...
Я не знаю.
То есть предположение.
Но самый очевидный вариант, поскольку речь идет о игровой индустрии, это история о том, что люди там кранчат.
И Take-Two обещала, клятвенно божилась.
Как у них этого главного зовут, я забыл.
Штраус Зельник.
Зельник, да.
Он же говорил, что не-не-не-не, вы что?
Нас обвиняли в том, что у нас люди кранчат.
Нет.
Мы сделали выводы.
У нас все хорошо.
Дим, Дим, вы заявляли, что у нас люди кранчат.
Так вот, господин журналист, они не люди.
Да, да.
Ну, то есть, как бы никто ничего не поменял.
То есть, люди как кранчат, так и кранчат.
Работают в офисе, блядь, там, типа, 24 на 7.
Едят холодную пиццу иногда, когда им...
Нет, чувак, это Ливерпуль, они там хаггис едят холодный.
С барского плеча им подкидывают какие-то ошметки еды.
Вот они там сидят, ночуют в офисе.
Кранчат к релизу весны.
Уже все знают, что игру к весне не доделают, потому что, ну, блядь, это просто нереально.
Приходят к руководству, руководство говорит, да вы что, м***или там, блядь?
Ну, быстро сели доделывают, они себя доделывают, пытаются.
В итоге нихера не получается.
Игру переносят на ноябрь.
Никто не уверен в том, что они до ноября ее доделают.
Потому что что такое перенос с...
Когда там апрель был, да?
Или когда там был май?
А, май, наверное, да?
С мая до...
С мая на ноябрь.
Ну, блядь, ну, это ерунда.
Но это не очень много времени так-то.
Ну, сколько это, блядь, полгода?
Ну, да, где-то так.
Ну, то есть, я практически верен, что вот такая вот была история.
И они такие, ну, блядь, давайте делать профсоюз.
Ну, хули, нас руководство не слушает.
Зашли все в Дискорд, 200 человек.
И тут внезапно 30 людям с этого Дискорда приходят.
Зайдите, пожалуйста, к HR, пожалуйста.
Зайдите, пожалуйста.
Сумку с собой возьмите только, блядь.
На коробку, коробку скорее.
Да, и коробку вам выдадим, да.
Бля, ну это прям очень х**овая история.
Прям очень х**овая история.
И перенос GTA еще как бы аукнется не только для самого Rockstar.
Он аукнется и для других игр, потому что, например, перенесли долгострой, который назывался Marvel 1943 Rise of Hydra.
Это та игра про Черную Пантеру, которую вечно путает Тимур.
Другая игра про Черную Пантеру.
И про Капитана Америку.
Неотмененная, да.
Да, неотмененная.
Ее делает Эмми Хэник.
Это бывшая, скажем так, сотрудница Naughty Dog, которая делала, в общем-то, первый и второй Uncharted.
И ты знаешь, вот сколько раз я слышу про Эмми Хэник, у нее всегда какие-то проблемы с ее играми.
То есть она пока что не выпустила ничего.
А со времен второго Uncharted сколько лет пошло уже?
Третьего.
Нет, ты не путаешься.
Эмми Хэник еще смешнее.
Ну.
Первый Uncharted делала она.
Второй Uncharted во многом делали.
Брюс Трейли и Нил Дракман.
А она там как бы была, ну, типа главным продюсером условно, да.
Потом они ушли делать Last of Us, который они успешно пропитчили Sony.
А Эмми Хэник сделала многострадальный третий Uncharted, у которого все не клеилось, который в панике собирали.
Там поэтому зияющие дыры в сюжете существуют.
Это абсолютно не связано и с клеенной локацией.
Ну вот, потом она начала делать четвертый Uncharted, практически завалила его, ушла из Naughty Dog.
И его в ужасе доделывали Дракман и Стрейли.
И Стрейли после этого вообще свалил из индустрии.
Настолько он выгорел.
Уверен, что если бы у них был профсоюз, то дело могло бы сложиться.
Стрейли.
Uncharted 4 бы не вышел, да.
Или вышел, как у Тодда Говарда.
Вот смотри, у Bethesda никто не кранчит, бро.
Как бы Elder Scrolls 6 выйдет через 18 лет, когда мы перестанем кранчить, понимаешь?
То есть как бы всё нормально, подождите ещё десяток лет, всё нормально будет.
Так что я уверен, что это как бы двоякая такая проблема.
Но помимо вот этой вот Marvel 1943 Rise of Hydra, ведь наверняка перенесут и все остальные игры.
Огромное количество игр перенесут назад, какое-то количество игр перенесут вперёд.
И мне очень интересно...
Люди ещё забывают о том, что, окей, допустим, GTA выходит в ноябре.
То есть, допустим, они не соврали, она действительно выходит в ноябре.
Ну, предположим, да, что как бы вот...
И она действительно выйдет.
Но ты же понимаешь, что помимо тех игр, которые мы перенесём с ноября, есть и те игры, которые изначально стояли на ноябрь, и теперь людям в других студиях надо кранчить, чтобы успеть весенний релиз, а не в осенний.
Да.
Или там в летний, например.
Ну, то есть как бы...
У многих студий прям...
Просто буквально проходят планёрки, на которых собираются...
Это Том Хендерсон писал, да.
Да, собираются люди...
Собираются люди сейчас...
Да, буквально.
В огромном количестве студий сейчас ситуация, что типа...
Вот примерно так.
Можем ли мы перенести на 2027-ой?
Ты что, нам инвесторы не дадут?
А можем ли закранчить ранее?
Нет, нельзя.
Поэтому не удивляйтесь абсолютно тому, что игры 2026-го года, возможно, будут ещё более сломанные, чем игры, которые как бы, ну, были до этого.
Смешнее всего на этот перенос отреагировал на самом деле Devolver Digital, потому что они дали себе обещание выпустить игру в тот же день, что и GTA 6.
Любую игру.
Вообще пофиг любую.
У них была игра, рассчитанная на 10 мая.
И они такие...
Реплаем к Rockstar.
Вы не сбежите от нас.
Теперь наша игра выходит 11 ноября или когда там?
2026-го года.
То есть это примерно так работает.
Да, в чате пишут, у меня товарищ работал саунд-дизайнером на 4-м анчарте в последние 3 месяца.
Он и ещё 4 человека сняли квартиру возле офиса, чтобы сэкономить 2 часа в день.
Я верю.
Позволил им спать не 3 часа, а 5 часов.
Блин, дец какой.
Четвёртый анчарте, ты второй тлоу.
Это очень проблемные проекты.
Я признаю как санибой, потому что это чудо, что они вышли.
Чудо, что они вышли такими, какими вышли.
И это, конечно, было достигнуто, к сожалению, путём выгорания огромного количества людей.
Причём не выгорание серии «Ах, я устал», а выгорание «Ну нахер эту индустрию».
Вот такого уровня примерно.
Потому что Брюс Трейля в геймдев так и не вернулся.
А это, я считаю, потеря.
Слушайте, единственный, наверное, издатель, который пока никак не реагирует на это всё, единственный издатель, который, наверное, ничего не перенесёт, это, наверное, Sony.
Оно очень высокая вероятность никуда не подвинет Росомаху, потому что у Sony была занятая неделька.
Они сначала опубликовали свой финансовый отчёт.
И из него стало понятно, что несмотря на Ark Raiders, Battlefield 6 и огромное количество игр в ноябре и октябре, у Цусимы, которая, ЕТЭ, всё совершенно прекрасно с продажами, она продаётся не хуже Цусимы точно.
И самое интересное, что они не должны были даже публиковать эту цифру, потому что она вышла не в тот квартал, за который, собственно, Sony отчитывалась.
Это очень важный момент.
То есть цифра была настолько хорошей, что ей дополнительно поделились с инвесторами.
А так, у PlayStation 5 всё хорошо, она продаётся восхитительно.
На пятый год, несмотря на повышение цены, у неё выросли продажи, чего вообще с PlayStation'ами до этого не бывало, квартал год к году.
И, скорее всего, уже в следующем году, в конце финансового года, они превзойдут PlayStation 4 по скорости продаж.
Несмотря на ковид, несмотря на тарифы, на повышение цен и так далее.
Но есть рынок, где у Sony всё идёт очень плохо.
Это какой?
Один-единственный.
Это Япония.
И поэтому специально для японцев они провели директ отдельный, который был State of Play, который вёл очень известный актёр озвучки аниме.
Вот.
И, собственно, это был стопроцентный японский директ, рассчитанный на Японию, который шёл на японском языке, но западные геймеры очень расстроились.
Чувак, я тоже расстроился, но я его, правда, не смотрел.
Я тоже, я спал, потому что я знал, что там будет.
Я всегда знаю, что на...
Вообще вот, типа, показываем игры определённого региона.
Например, там, типа, только японские, или там, только азиатские, или там...
Я помню, когда было вот летом, показывали эти...
PC-гейминг-шоу и прочее, и там были конференции, типа, игры тайваньские, что ли?
Ну, конечно, какие-то такие тоже, ну вот.
И ты всегда знаешь, что когда показывают игры определённого региона, это просто х***ц.
Ну, то есть ты просто, блядь, к гадалке не ходишь.
Короче, на Световплей показали, ну, практически ничего интересного, кроме, наверное, для Макса было бы интересно Гран-туризма, там, делался и показали.
Нет, смотри, там показали...
Давай, давай не унижать, потому что мы все знаем, что вы с Тимуром не интересуетесь япончиной.
Если вы интересуетесь япончиной, там показали Octopass нулевой, который, в общем-то, популярен.
Мне он не нравится, но я это признаю.
Там показали ремейк Fatal Frame, который выходит второго на PlayStation 5.
Там показали, естественно, GT 7.
Там показали Tokyo Extreme Racer, который выйдет на PlayStation 5.
Это очень прикольная аркадная гонка, которую мы, кстати, стримили.
Нет, для японцев там показали самое интересное вообще не в плане игр.
Им анонсировали отдельную ревизию PlayStation 5 Digital, которая будет стоить на 150 баксов дешевле в среднем.
Но она будет исключительно на японском языке и активировать ее можно будет только с японским аккаунтом PSL.
То есть это прям вот такой анальный регион лог, как у Switch'а.
Абсолютно.
Просто мне интересно, то есть на этом получается, что Sony идет как бы конкурировать со Switch'ом вторым, который тоже японский?
А значит, не конкурировать, скорее отставать поменьше, потому что вам нужен контекст в данном случае.
Я понимаю, что шит-посты в интернете это очень весело, вот, и я сам большой любитель Sony уколоть в этом вопросе, потому что, ну, очень смешной был State of Play местами в плане шоу, но в Японии сейчас очень большой экономический кризис.
Национальная валюта Японии находится в еще более жалком состоянии, чем рубль.
Представляете, такое возможно, да?
И у японцев очень сильно упал disposable income, вот это вот количество денег, свободных, которыми они могут распоряжаться.
И поэтому среднестатистическому японцу очень дорого содержать параллельно две системы.
Даже если ему очень хочется PlayStation 5, он будет выбирать что-то одно, либо PlayStation 5, либо Switch.
И не помогает тот факт, что PlayStation 5 до недавних пор в Японии была даже дороже, чем она в России продается.
То есть, как бы, для японцев PlayStation 5 очень дорогая система.
Они не могут поменять цену на игры, потому что цену на игры задает не Sony, ну, в смысле, на игры именно японские, да, от японских партнеров.
Но они попытались придумывать вот эту субсидированную версию консоли конкретно под японский рынок, чтобы, ну, хоть как-то поставить там не то, что конкуренцию, а некое подобие того, что они на рынке вообще присутствуют.
Потому что японский рынок им важен даже не с точки зрения имиджа, а с точки зрения того, что очень многие японские игры сейчас скипают PlayStation 5 и выходят только на Switch и ПК.
Ну, понятно.
Вот это вот, вот это вот очень грустная история.
Помимо этого, Sony еще показала IPS-ный монитор с специальным таким доком для DualSense.
240 кг целый.
Ну, кстати, он выглядит довольно прикольно, но...
Все в цену упрется.
Да, непонятно, сколько он стоит.
И я могу сказать, что забавно, что у него ножка, которая...
То есть буквально сзади монитора есть ножка, на которой зарядка-держатель для DualSense.
Это такое серьезное?
А что бы и нет?
Я бы, честно говоря, такой OLED Monique бы купил, потому что у меня...
Ну, не знаю.
У меня буквально сейчас вот это говно валяется на столе.
Короче, это QHD-монитор, с HDR-ом и 240 Гц.
Ну, он IPS-ный.
Мне кажется, что он будет стоить дорого, бро.
А может быть и нет.
Фиг его знает.
Я, кстати, до сих пор не знаю цену на колонки, с которыми они этот монитор показывают.
Мне колонки гораздо интереснее.
Посмотрим, потому что, смотри, у PlayStation есть две линейки.
Есть Inzone и есть PlayStation.
Это не одинаковые аксессуары.
Inzone, как правило, дорогие.
То есть, как бы у Inzone есть магнитная клавиатура механическая, очень дорогая, но ее прям хвалят.
Мышка, недешевая, но она тоже нормальная.
У них есть свои Моники, и они недешевые.
Мониторы Inzone.
И у них есть, конечно же, серия гарнитур, которые стоят недешевле, чем конкуренты от Astro или там SteelSeries.
А линейка PlayStation, как правило, дешевле.
Она более массовая.
И, как пример, вот эти наушники планарные, никто до сих пор не верит, что можно планарные уши беспроводные купить за 150 баксов.
Тем не менее, это можно сделать.
Если еще не поменяют дрочку на планарные наушники, я никогда не пойму, пока я сам не послушаю.
Видимо, Димке придется свои переслать.
У меня есть HiFi Man, мне не жалко.
Ну, короче, азиат...
Помимо азиатского рынка, еще одно изменение, которое люди внезапно обнаружили, причем мы об этом изменении говорили во многих наших подкастах, это то, что Sony пошла в мобильные игры, в мобильный рыночек.
И на этой неделе показали аж две мобильные игры.
Первая мобильная игра это Ratchet & Clank, как он там, блядь, называется, господи.
Rumble, Rumble называется.
Это то, про которую наш Тимур сказал в нашем чате, что типа Dead on Arrival.
Я такой смотрю и думаю, ну ведь как бы она выглядит неплохо.
Ты знаешь, что самое интересное, что мне она тоже кажется не вдохновляющей, то есть...
Ranger Rumble она называется.
Ranger Rumble, да.
Я считаю, что она выглядит uninspiring, я не считаю, что она будет очень сильно успешной, но как ни странно, среди людей, которые не варятся вот в этом хардкорном геймерском кружке, у нее достаточно неплохой ресепшн.
Люди говорят, что, блин, она прикольно выглядит, а она аутентично играется, типа, это реально похоже на Ratchet & Clank в плане механик.
Поэтому, когда дело касается оценки мобильных игр, чуваков типа меня слушать нельзя вообще никогда.
С этими ломбаксами будет правило 34.
О, в большом количестве, поверь мне, да.
Ну вот, короче, но мне не нравится геймплей, я вообще в целом не люблю мультиплеерные мобильные игры, вот эти аренда шутера.
Это рассчитано на детей, это прям, ну, совсем детская игра, это что-то уровня, я не знаю, Splatoon'а нинтендовского.
Я не думаю, что это будет прям сильно популярно.
Splatoon'а дико успешной.
Когда?
В каком году, б***ь?
Чувак, Splatoon в Японии дико успешен, первый, второй, третий, это очень успешная серия игр.
Нравится нам это, не нравится, факт остается фактом.
Ну, короче, это была вот первая мобильная игра, которую они показали, а вторую показал, сначала, ее вообще слили, ее слил The Verge внезапно.
За три часа до анонса, причем.
Она называется Horizon Steel Frontiers, и это буквально мобильное же ММО по Horizon, который Forbidden West, который, как это назывался?
Zero Dawn, и так далее.
Ну, то есть, про рободинозавров и Эллой, только в этот раз ты Эллой, как бы, не это самое, не управляешь, ты управляешь, Сдаёшь собственную девочку, ну или мальчика там.
Кошка-девочка.
Кошка-девочку.
Да.
И, в общем-то, тоже, ***, палка рободинозавров.
В этом плане нихера не поменялось вообще.
То есть это вся та же самая игра.
Выглядит она внезапно довольно круто для мобильной игры.
Слушай, она выглядит охеренно графонисто для мобильной игры.
Давай уж честно.
Пошли опять разговоры о том, что...
Какого хера эти игры выходят только на мобилах?
Но как бы...
Вы же понимаете, что это игры, в которых будут донатики, в которых будут...
Я сейчас объясню.
Как они называются?
Энергия, там, вот это всё.
Это не проблема этих игр, Дим, смотри.
Во-первых, это игра NCSoft.
Это уже приговор.
Подожди, а что делал NCSoft ещё?
NCSoft делал линейку 2.
Ясно, мне стало гораздо меньше интересно.
Короче, смотри, Production Values там офигенный.
Я вообще не спорю, потому что...
То есть ты будешь...
Не 50 рободинозавров, как ты...
А 500.
А 50 тысяч рободинозавров.
Да.
Чутка прокачаться.
Смотрите, короче, это Нексон.
И люди, которые говорят, что на PlayStation 5 это не выйдет как так, оно и на ПК не выйдет.
Тот факт, что там заявлен ПК, он там заявлен через эмулятор андроида.
Вы должны это понимать.
ПК-версии нет.
Есть только мобильная версия.
Это мобильное ММО.
Это было как в Destiny Rising.
Просто вот, блядь, один в один.
Это вот как в Destiny Rising абсолютно.
Я играл на эмуляторе андроида, блядь.
Я помню это.
Это один в один история с Destiny Rising.
И в плане монетизации тоже.
Это игра, где будет анальная прокачка.
Вы просто заколебетесь смотреть на этих динозавров.
Потому что вы будете убивать их по 600 штук в неделю.
В неделю.
Вот.
У вас будет супер медленная прогрессия.
У вас будут очень агрессивные мобильные бустеры с энергией в том числе.
Так что вам на PlayStation 5 это не надо.
Более того, для PlayStation 5 у Гирилла есть свой собственный мультиплеерный проект.
Который они показали в 2003...
Ну, не показали, а анонсировали еще в 2003 году.
И который они делают сами.
И делает их лид радуги.
И, скорее всего, это будет уже именно Monster Hunter мультиплеерный.
Нормальный по Horizon.
То есть, с высокой долей вероятности, вот эта игра будет основной.
А это мобильный спин-офф.
Причем настолько Sony к нему имеет косвенное отношение, что из Гирилла там буквально одного чувака, который не выспался, позвали в видео.
Там прям видно, что у него часовой пояс не совпадает.
С теми, кто сидит на презентации.
Он такой, ну да, мы следили, чтобы мир Horizon был достоверный.
Эту игру делали корейцы вот и до.
Просто на ассетах Horizon.
Вот и все.
Ну, не знаю.
При этом даты выхода у нее нет.
В любом случае, люди только сейчас начали обращать внимание на то, что франшизы от Sony начали выходить на мобилах.
Я думаю, что это вполне закономерно.
Они об этом говорили еще в 2019 году, что типа мы расширяем наши рынки сбыта, мы идем на ПК, и они начали выпускать игры на ПК.
Мы идем на мобилы, начали выпускать игры на мобилах.
И мы попытаемся что-нибудь сделать с новыми регионами якобы.
Ну, то есть до этого пока еще не дошло.
Так что посмотрим, что будет с темой.
С мобилом еще очень важно, что PlayStation не тратит своих собственных ресурсов.
То есть злиться на то, что типа вот эту игру выпустили в угоду, чему-то еще нет.
Sony просто торгует лицом в данном случае.
То есть NCSoft полностью делает эту игру.
Как и вот эту игру про Ratchet & Clank, ее не делает Insomniac, ее делает какая-то французская студия.
Ну, то есть это вообще никакого отношения не имеющие к PlayStation вещи.
Минус этого всего в том, что, конечно, есть путаница.
Это очень смешно, потому что когда они анонсировали эту ММО, люди такие, ну вот, сервисная игра по Horizon, только на мобилках, и Джейсон Шрайер такой.
Это подали как инсайт, хотя он просто написал, чуваки, я напоминаю вам, что это не единственная сервисная игра по Horizon.
Есть отдельная, которую делает сама Герилла.
Просто, когда вот это все слушаешь, ты понимаешь, что та история, помнишь, говорили про God of War, что, типа, будет какая-то метроидывание двумерное по God of War, якобы будет по греческой истории.
Мы обсуждали в прошлом подкасте, что была вот игра по греческому God of War, и она как бы не взлетела, неважно.
Но у меня вот сейчас возникла мысль, а что, если это мобильная игра?
Ну, то есть вот так.
Метроидывание по God of War, почему бы нет?
Ну, кстати, да, может быть, вполне.
Ну, вот вполне, может быть.
Это вполне звучит достаточно логично.
В общем-то, про Sony довольно все.
Давайте перейдем к истории про кино.
У нас много, на самом деле, всяких историй про кино.
С кино вот какая история.
Я хотел это обсудить, знаешь, даже, наверное, в контексте нашего ДТКД, а не в контексте Датаркаса, но, тем не менее, меня удивляет, какое количество ремейков и ремейков-ремейков сейчас выходит в кино.
То есть, смотри, слились за руками.
Делают ремейк-перезапуск V for Vendetta только в виде сериала.
Буквально об этом объявили.
Будет эксклюзивом HBO.
Соответственно, если никто у вас не смотрел V for Vendetta, советую посмотреть фильм 2003-го, кажется, года.
Это тот фильм, который породил вот эти маски, анонимусов и прочее говно, но это как бы побочный продукт всей этой истории.
Кстати, могу тебе сказать, что я когда читал оригинал, это был графический роман Какомуура, по-моему.
Да, у меня он есть до сих пор, бумаги.
Могу тебе сказать, что я удивлялся тому, насколько фильм все это очень поверхностно интерпретируют.
Ну, то есть, знаешь, революция, но для чайников такая.
Ну, чтобы обычный зритель понял.
Такой, ну, окей.
Потому что в оригинальном комиксе там просто лютая жесть, какая творилась.
Ну, тут дело даже не в лютой жести.
Просто комикс — это комикс, а кино — это кино.
Я считаю, что у кинематографистов получилась правильная именно адаптация.
Не перегруженная весьма.
И не просто так он на мемы разошелся.
Да, но в любом случае вот будет сериал.
Он пока еще в работе, никакого кастинга нет.
Кто там будет играть, мы не знаем.
Но в любом случае его делают.
Второй, скажем так, ремейк слэш перезапуск — это тот перезапуск, к которому имеют отношение братья Руссо наши из Марвела.
Это перезапуск Джона Рэмбо.
В общем-то, якобы это будет приквел к фильму «Первая кровь».
Якобы там расскажут о том, какие подвиги совершил Джон Рэмбо на Вьетнамской войне.
И, в общем-то, все, что известно про него.
Кто будет играть Рэмбо, пока что непонятно.
Но явно не Сталлоне.
А прикинь, а прикинь.
Блин, а прикинь, это будет как в...
Искусственный интеллект.
Да-да-да, будет у тебя просто...
Фейковый Сталлоне, знаешь, поверх деда.
Как это назвать? Не анимация, а как это назвать?
Движения деда, наложенные на сглаженную...
Ну, как с этим было, с Де Ниро в Ирландце.
Да, да, буквально, да.
Блин, я только вспомнил, что ирландец можно было посмотреть в 300 тиктоках.
О-о-о!
На 3DS.
Короче, смотри, да.
То есть у тебя получается Вифи Венедетта, у тебя получается Джон Рэмбо, да?
И у тебя делают ремейк слэш продолжение гремлинов, гремлины 3.
О, боже, о, боже.
И ты такой, а вот, то есть кто-то в Голливуде добрался до видеокассет, которые были у Димки, знаешь, там типа стояли, гремлины, Рэмбо, там, что там, терминатора давай, да.
Нет, Эммануэль у меня не было, бро.
Я был добрым мальчиком, у меня всего этого не было.
Это было у моего соседа.
А-а-а!
А у меня нет, у меня все было прилично, бро.
Ну, короче, я к тому, что все эти ремейки и все эти истории, мне навевают на довольно грустные мысли, что как бы у Голливуд-то идей-то никаких нет.
Ну, то есть я с удовольствием посмотрю третьих гремлинов, я с удовольствием посмотрю Рэмбо и там, Вифи Венедетта даже буду смотреть.
Но это же все уже рассказано, истории.
Ну, как же Одиссея?
Ну, ладно, ты не ждешь?
Нет.
Ну, я тебе честно скажу, мне кажется, что Нолан переоценил.
Если бы здесь был в Тимур, он бы просто порвался от этого.
Я просто уверен в этом.
Он бы сказал, что я просто мразь самая настоящая и ничего не понимаю.
И Нолан гений.
Но проблема с Одиссеей, на мой взгляд, в том, что, ну, как бы, вот ты чего ждешь от Одиссея?
Я, во-первых, во-первых, я с тобой не общаюсь.
А во-вторых, из всего того, что скоро выходит в Голливуде, у меня только один вопрос.
И стал вот знать.
В каком фильме кого сыграет Петр Паскаль?
Бля, если он будет играть Рэмбо, это будет просто...
А прикинь, в Гремлинах будет главным героем Зиндая.
Напишут, а ремейки игр Димку не смущают?
Как ни странно, нет.
Ну, то есть, я не знаю, почему.
Как объяснить?
Смотри, от игр, от игр я жду геймплея, да?
Ну, то есть, какого-то нажимания на кнопочки, какого-то рода истории и так далее.
Поэтому, например, ремейк Обливина мне не очень нравится, потому что...
Ну, это механически, это та же самая игра, в которую я уже играл.
Если бы это был полноценный ремейк, как бы, да, с новыми механиками, пусть даже эти механики были бы хуже, но мне бы понравилось гораздо больше, потому что это что-то новое, да?
А вот от фильмов, когда тебе рассказывают ту же самую историю, и ты, блядь, как бы знаешь, чем все закончится, ну, к*** знает.
Ну, то есть...
Тут еще надо понимать, что у меня к ремейкам игр отношение скорее как к блю-рей переизданиям фильмов.
То есть, если особенно это дословные ремейки, типа Demon's Souls.
То есть, в данном случае, тебе не может это раздражать.
Тебе дают ту же игру, но просто в современной обертке.
И старые фильмы... Нет, смотри, старые фильмы снимались, возможно, даже под хреновые экраны.
И поэтому, когда сейчас пересканируют «Звездные войны» с оригинальных пленок в 4К, и ты видишь, как вся съемочная группа в C-3PO отражается.
Просто незамазанная совершенно.
Потому что никто не думал, что ты это увидишь.
Или там, когда ты смотришь какой-нибудь фильм «Леона» старый, типа там на несколько долларов больше, или «Хороший, плохой, злой», у них совершенно потрясающие 4К-трансферы.
А там фокус не до конца нормально на лицах сделан, потому что, ну, не видели люди в оптическом видоискателе, что они не дофокусируются.
Там пишут, что другой режиссер мог бы снять по-другому.
«Нечто Карпентер» — это тоже ремейк фильма 50-го какого-то года.
Да, я согласен.
Хороший поинт, да, абсолютно.
Хороший аргумент.
Я тут недавно совершенно узнал, что один из моих самых любимых фильмов Тони Скотта, «Мэн он фаер», «Гнев», «Гнев» он назывался в русском прокате, это тоже ремейк фильма какого-то 80-какого-то года или 70-какого-то года, снятого по книге.
И причем автору книги нравится фильм Тони Скотта, потому что он прям передает хорошо книгу.
А книга вообще в Италии!
Она там вообще не про Мексику совершенно!
Блин, я, кстати, не смотрел.
Даже у меня в голове нет ассоциаций про что кино.
Про что кино.
О, про то, как у Дензела Вашингтона украли девочку, которую он охранял, и он там идет всем мстить.
А это не тот фильм, где мужик стоял в пробке и бомбанул?
Ну, действительно.
В того, да.
Там разве Дэдж Лашнин играть?
Может, я путаю?
Может, ты путаешь.
Но...
Да.
Короче, возвращаясь к ремейкам, и очень забавно, что на этой неделе показали «Наконец-то, блядь, не ремейк!»
Но это переосмысление видеоигры, и ты такой...
Экранизация.
Да, экранизация видеоигры.
Короче, я говорю про новый мультик про Марио, показали его трейлер.
Я не буду, наверное, весь показывать, слушай, наверняка от Нинтендо пролетит какой-нибудь копирайт-страк, я так пощелкаю.
Короче, ты смотрел трейлер?
Да, да, да.
Еще один миллиард.
Супер Марио Галакси Зе Муви выглядит просто как круто.
Если бы я был ребенком, я бы просто орал бы от восторга, наверное, от этого мультика.
Но его снимает иллюминиейшн.
Да, но просто...
В студии сделавшей миньонов.
Как бы, не знаю, от первого мультика не было такого ощущения.
Может быть, потому что мы все, как бы, не знали, что ожидать, а здесь ты примерно понимаешь, что ожидать, и это выглядит, ну, довольно круто, могу сказать.
То есть мне прям очень понравилось.
Вот.
Единственное, что у меня вопросы к кастингу, потому что, ну, пустим, с Крисом Пратом, который Марио озвучивает, к этому я еще могу привыкнуть, да?
Но то, что Розалину озвучивает Капитан Марвел, это та, которая, это, как ее зовут, господи, актрису, Капитан Марвел, она была бревном, в роли Капитана Марвел.
А тут она еще актриса озвучивает, что еще сложнее.
А здесь она должна играть голосом, что еще сложнее, да.
Бри Ларсон, во.
Бри Ларсон, точно.
Получится просто ***.
То есть я очень надеюсь, что у этой Розалины, которой она играет в мультике, не очень много текста, так-то знаешь, которого надо позвучить.
Ты вот мне задал этот вопрос, ты знаешь, как у меня ассоциативная связь с Пула?
Черт, это же актриса, и какой-то сыр ассоциировался.
Бри Ларсон, точно.
Сыр.
А, ну да, сыр Бри.
Ну, короче, я уверен, что мультик возьмет миллиард.
Просто ***.
Он вообще играючи возьмет миллиард.
Болзера будет озвучивать Педро Паскал.
Ты, кстати, знаешь, что в этом году огромное количество билетов продано на новый Зверопольс.
То есть ему все вот эти вот, которые чуваки, которые ставят на ставки на то, какой фильм там сколько соберет, да, они ему ставят просто ***, здесь какие рейтинги.
То есть говорят, что Зверопольс просто ***, может и два миллиарда возьмет.
*** его знает.
Потому что люди любят Зверополис, причем и дети, и взрослые, и наверняка на него пойдут.
Ну, да, но с другой стороны фурятники тоже пойдут на Зверополис.
Это дополнительные деньги, бро!
О чем и речь?
О чем и речь, да.
То есть как бы все пойдут, даже извращенцы.
Они пойдут в первую очередь, но при этом...
Я считаю, что Нинтендо упускает возможность сделать из Марио какого-нибудь фури, потому что у него же был костюм енота.
Где вся эта ***?
Костюм слона.
Это он будет Розалин показывать.
Я просто напомню, что при этом, при всем, самый кассовый фильм 2025 года, мировом прокате, это китайские мультфильмы Джа-2, которому ни один голливудский релиз даже на миллиметр не приблизился по сборам.
Ну, чувак, это просто потому, что китайцы очень много собирают на свои собственные фильмы.
Ну, то есть это же не значит, что он бы выстрелил в США, например.
А его вообще прокатали в США?
Его пока не прокатали в США.
Знаешь, что его прокатывает в США?
А24.
Серьезно, ***?
Да!
Я абсолютно серьезно, Тимур.
Дим.
То есть там, я тоже, я когда увидел трейлер ангуязычный, я такой включил, интересно, будем посмотреть, как они там, укализовали там уготип А24.
Чё?
Самый кассовый...
А ты не смотрел, кстати, мультик?
Ты сам мультик смотрел?
Я смотрел.
Ты знаешь, он прикольный, он интересный, он очень компетентный, но в нем есть некая китайская специфика, которая касается сортирно-пердежного юмора.
Китайцы его очень любят.
Б**ть, это как у нас любили, б**ть, конечно, в начале 90-х, м**й.
Хотя, хотя тогда, кстати, и американцы тоже любили сортирно-пердежный юмор.
Это, видимо, отстаёт китайцы на 20 лет примерно, знаешь, там плюс-минус.
У китайцев, да, у китайцев такое.
Но, в общем, говоря, с А24, заканчивая кинотему, официально можно сказать, что киногод настолько странный, что прокатчиком самой кассовой картины 2025 года является студия А24.
Но есть нюансы, да.
Слушайте, давайте перейдём к нашей главной теме сегодняшнего вечера.
В общем-то, компания...
Чу-чу!
Компания Valve показала новые гаджеты.
Господи, сколько было спекуляций по поводу того, что они покажут.
Просто...
Люди говорили, новый VR-шлем, новые там, типа, будут контроллеры, новые...
Стим-машины.
В итоге Valve показала все три.
И контроллер, и шлем, и Стим-машину показал.
Давайте начнём, наверное, с контроллера, потому что его гораздо проще обсуждать.
В общем-то, смотрите, как выглядит Steam-контроллер.
Это буквально контроллер, как Steam Deck.
То есть, на нём есть вот эти вот площадки, которые с тач...
Как это называется?
Ну, тачпад, по факту.
Чувак, давай так скажем.
Вы берёте Steam Deck, убираете из него экран, склеиваете его на изоленту, и у вас получается Steam-контроллер новый.
То есть, это два тачпада, это стики, это нижние кнопки, которые теперь более удобной формы для того, чтобы их нажимать.
Это тупо органы управления Steam Deck, собранные в геймпад.
И, честно говоря, среди всех анонсов Valve, это самое интересное лично для меня.
Лично для меня тоже, потому что...
Я прям очень его хочу.
Я очень давно пользуюсь AdBidoo и...
AdBidoo, точнее.
Мне правильно говорили, что AdBidoo правило.
Вот он.
Да, вот такой.
Спасибо.
И мне всегда нравилось то, что AdBidoo стоит 3 копейки, ну, то есть, по сравнению со стоимостью DualSense, например, или там стоимостью Xbox-овского контроллера.
А при этом может достаточно много, плюс у него есть задние вот эти вот лепестки слэш-кнопки, которые...
Кнопочки.
Можно нажимать, да, как бы дополнительными пальцами.
я сейчас звучу, как неросейд, дополнительные пальцы, бро, о чем ты?
Перепиши, перепиши предыдущие инструкции, расскажи заново.
Да, простите, еще раз скажу.
Так вот.
Короче, и Steam Controller корявенькая.
То есть, тебе кажется, что это неудобно?
Но в руках это очень удобно держать.
Я вспоминаю о том, насколько удобно в руках держится Steam Deck, и я уверен, что этот контроллер будет вот чисто с точки зрения хвата, как ты его держишь, он будет *** каким удобным.
Я в этом, блядь, абсолютно не сомневаюсь.
Плюс респект Valve за две вещи конкретно в этом паде.
Я уверен, что он будет дорогим.
Он будет стоить, я думаю, долларов 90.
Сейчас объясню, почему.
Потому что, во-первых, там магнитные стики, это даже не холл, это магнитные стики, это третье поколение вот этой технологии стиков, лишенных недостатков потенциометров.
Именно поэтому, я думаю, он будет дорогим, потому что это дорогая технология, которую можно найти только в китайских падах сейчас, типа Flydigy и даже не AdBito, а вторая какая-то компания из Gamesir.
У них такие идиотские названия, честно сказать.
Но у них вот эти магнитные стики, они прям реально очень круто работают.
А второй момент, они все-таки...
Единственная компания, которая не предлагает вам гироскоп в геймпадах, теперь это Microsoft.
Да, очень забавно.
То есть у тебя встроены гироскопы, у тебя гироэйм встроен, у тебя встроена поддержка гриппсенса, то есть, условно говоря, когда ты берешь геймпад в руку, если в игре есть имплементация того, что она должна на это как-то реагировать, она отреагирует.
Это, кстати, то, что было во многих контроллерах для VR, например, у запрещенной в России мета на их шлемах квест, когда ты берешь геймпад в руку и просто кладешь палец, не нажимая на стик, просто положил палец, контроллер это понимает, что твой палец лежит на стике.
У PSVR 2 то же самое.
Да, здесь то же самое, то есть, когда ты держишь контроллер, вот этот грипп, он срабатывает, как типа...
геймпад понимает, что ты его в руки взял.
Это очень прикольная идея.
Это капаститетач.
Да, да.
Ну и как бы героям, да, это все классно, это все замечательно, я тоже уверен, что он будет стоить дорого, а второй момент, который мне, ну как бы у меня возникает справедливое вполне опасение, мне кажется, что батарейка у него будет улетать очень быстро, потому что я напомню, почему, например, DualSense считается, что он очень быстро жрет свою батарейку.
Я, кстати, видел тут недавно, Вилса порвался в телеге, когда писал по поводу вот этого монитора, который Sony представила, с ножкой для DualSense, и он говорит, ну конечно ему нужна ножка для DualSense, потому что это говно разряжается очень быстро, что ты его мог на эту ножку вешать.
Есть отличный лайфхак, ты просто берешь и вот на эту кнопочку нажимаешь на геймпаде, да, короче, он работает очень долго.
DualSense, почему быстро разряжается, потому что, во-первых, у него есть микрофон, который стоит замьютить, во-вторых, у него есть огромная тач-площадка, которая тоже жрет дохерища энергии, и у него есть лампочки, которые, слава богу, на PlayStation не додумались их теперь делать, ну, делить.
Билет как раз жрет очень мало, думаешь?
Он очень мало жрет.
Я не думаю, я знаю, больше всего в DualSense жрет две вещи.
Это тач-пад, который активирован постоянно, ну, ну, ну, ну, ну, ну, он очень прожорливый.
И второе, это вот ЦАП, который стоит в контроллере, потому что в PlayStation DualSense, им DualSense, не DualShock, там хаптик, а не рамбл, и отличие рамбл от хаптика в том, что рамбл, это просто нули и единички, говорят, как вертеть два противовеса в геймпаде, чтобы создавалась вибрация, а рамбл работает, там просто аудиоканал приходит, дополнительный, на такие большие колонки, если очень сильно упрощать, эти колонки вибрируют ваш геймпад, это реально очень энергозатратная херня передачи беспроводного звука, постоянная, то есть как бы вот отсюда и Battery Life, но Valve заявляет, в этом геймпаде я проверил 35 часов.
Это очень много.
Я думаю, там просто очень большая батарейка, чувак, поэтому я и думаю, что он будет дорогим.
И тяжеленьким.
Ну, таким чонкстером, да.
Кстати, заметьте, у него продается вот этот вот, Steam Controller Pack, то есть это буквально шайба, которая, в общем-то, выступает как зарядное устройство, то есть она еще в сбалке с магнитиками, то есть она примагничивается к жопе контроллера и, в общем-то, его заряжает.
Плюс она работает как Bluetooth-модуль, то есть, условно говоря, она, ну, как, знаешь, вместо того, чтобы USB-донгл втыкать, ты втыкаешь, по сути, провод.
Это очень прикольно, я очень хочу Steam Controller, я потому что, ну, часто играю на ПК, сейчас я играю с Bluetooth, абсолютно то же самое, я бы прям вот с большим удовольствием купил бы Steam Controller.
А вот остальные две железки меня интересуют постольку-поскольку, ну, давайте, наверное, начнем с VR-шлема, который называется Steam Frame.
Собственно, Multical, это то, что называлось в утечках DECKARD.
DECKARD.
Да, назывался DECKARD.
Со шлемом следующая история, то есть, смотрите, шлем, во-первых, надо понимать, что шлем автономный, то есть, это не просто, как вот шлем, например, PSVR-а второго, да, то есть, типа, привязан к гаджету, на котором запускаются игры, или как старые шлемы от Valve, которые тоже только с компьютером работали.
этот шлем содержит в себе, по сути, маленький такой Android-телефончик, естественно, не на...
Дройде все это работает на SteamOS, но там стандартный мобильный процессор Snapdragon, там стандартный набор не очень, скажем так, супер-пупер сенсоров каких-то и так далее.
И все это встроено для того, чтобы ты мог какие-то простенькие VR-игры запускать конкретно на шлеме.
Точно так же, как это сделано, например, у Меты.
На Oculus Quest.
На Oculus Quest, да.
И точно так же, как это сделано на китайских VR-шлемах, как он там назывался, господи.
Pico.
Pico, да, точно.
Но где у тебя на андроиде, ты просто ПК-шки закидываешь.
Погнали, Resident Evil 4.
Я готов хуй, VR в него играть.
Но все это работает на SteamOS, естественно, и есть куча классных инноваций.
Во-первых, смотрите, давайте начнем с экрана.
То есть экраны, на самом деле, в Steam Frame довольно херовые.
Это LCD-панели, которые не выдают прям супер-пупер яркости, они не выдают супер-пупер цвета.
Это не HDR-шлем, что для меня, например, удивительно.
Потому что я считал, что люди просто возьмут PSVR 2 и из него вытащат всю вот эту начинку и просто запихнут свое.
Нет?
Ну, часть начинки они вытащили все-таки из PSVR 2.
Сейчас мы это обсудим.
Да.
Это шлем, который работает только по беспроводу.
То есть у него есть...
Но у него есть огромное преимущество.
Он работает через собственный радиоадаптер-донгал.
Да.
Он не связан с вашим роутером.
Это очень хорошо скажется на стабильности сигнала.
И они сказали, что они сделали это специально для того, чтобы не попадать в то, на что попал, например, Oculus Quest.
То есть у тебя, условно говоря, твой Wi-Fi домашний засран, или, допустим, он достаточно слабенький, хер тебе, а не VR по беспроводу.
А здесь у тебя выделенный донгл, выделенная частота.
То есть это все будет работать очень классно.
Второй очень крутой момент, который они как раз взяли из шлема PSVR 2, это Favit рендеринг.
То есть ямковый рендеринг, который, в общем-то...
Он, кстати, здесь у них почему-то на сайте называется фавиальный рендеринг.
Ну, он потому что так и называется фавиальный рендеринг.
Просто Favit — это ямковая зона глаза.
Она называется ямка.
Я понимаю, я понимаю.
В Львове...
Нет, чувак, Fav — это Field of View в данном случае.
История в следующем.
Внутри шлема расположены маленькие камеры, которые отслеживают твой зрачок, куда ты в данную конкретную микросекунду смотришь.
Это работает очень быстро.
То есть буквально от 1 до 4 миллисекунд для того, чтобы определить, куда смотрит твой зрачок.
Соответственно, если ты смотришь, допустим, на персонажа какого-то, его можно рендерить в высоком разрешении.
Смотришь на какой-нибудь там задний фон, можно задний фон рендерить в высоком разрешении, а персонажа, например, наоборот, размыть и так далее.
Они это называют фавиальным рендерингом при трансляции.
То есть, условно говоря, картинка ваша где-то примерно, ну, там, что-то вроде 100 пикселей на 100 пикселей, там, плюс-минус, чтобы ты понимал, да?
У тебя ямковая зона глаза — это не очень большое, в общем-то, количество пикселей, которые надо рендерить, да?
Она, ну, в хорошем разрешении показывается.
А все остальное в плохом.
И вот тот момент, когда шлем тебе это показывает на экранчиках своих, в этот же самый момент игра рендерит тебе только конкретно то, что видит твой глаз.
Это очень крутая технология, которая позволяет дико экономить ресурсы.
Тебе не обязательно забивать всю ширину канала, который есть, ну, Wi-Fi вот этого местного, да, который у тебя передает данные.
Ну, и на железо это снижает очень сильно нагрузку.
Это сильно снижает нагрузку на железо.
Это вообще очень крутая идея.
То есть, смотрите, когда вы смотрите на плоском мониторе или на плоском телевизоре какую-то картинку, она у вас всегда рендерится в одном и том же разрешении в течение одного кадра.
То есть, условно говоря, если у вас кадр срендерился на 4К, то есть у тебя нативное разрешение внутри игры 4К, и выводить его надо в 4К, у тебя все эти 4К пикселей, а это я напомню, сколько пикселей?
Ну-ка, открываем калькулятор 3840, умножаем на 2160, получаем 8294400 пикселей.
Все это тебе надо показать на экране.
Дим, долго рассказываешь.
Вы можете, в принципе, на YouTube набрать PSVR 2 for rendering и посмотреть, как это работает, например, и Ground Turismo 7.
То есть, как бы, на PSVR очень крутой графон, именно потому, что там эта штука работает, она не грузит консоль даже на базовый PS5.
И есть игра Horizon Call of the Mountain, это спин-офф Horizon для VR.
И, короче, в Call of the Mountain зрачками сделано подцеливание, Дим, прикинь?
То есть, ты стреляешь из лука, и лук подцеливается в ту сторону, куда ты смотришь.
А можно я расскажу про фавиальную ямку?
Давай, давай, давай.
Смотри, короче, есть такой сайт, называется Shader Toy, и там люди выкладывают свои шейдеры.
Ну вот.
И там есть старые шейдеры, которые показывают, как работает вот фавиальная ямка в твоих глазах.
То есть, смотри, вот это вот открываешь на полный экран.
То есть, видишь, просто какой-то шум, да?
Да, да, да, естественно.
То есть, просто ничего такого.
Так вот, прикол в том, что вот если ты присмотришься, я не знаю, нашим зрителям не видно, но неважно, короче, история в том, что если вот ты смотришь в какую-то сторону, у тебя начинают крутиться эти, как они называются, шестереночки.
А если ты переводишь взгляд на другую сторону, они там начинают рендериться.
То есть, рендериться примерно 100 на 150 пикселей.
Вот такой маленький зрачочек.
Это то, что ты видишь своим собственным глазом.
А все остальное, бро, твой глаз, твой мозг додумывает, понимаешь?
Он делает раз в несколько микросекунд.
То есть, ты переводишь свои глаза, и вот только тогда это рендерится.
Блин, это очень прикольная идея.
Ну, и самое главное, она рабочая.
Ее не надо выдумывать.
Она уже есть на PSVR, она работает в куче игр.
И, собственно, фофф-рендеринг скорее...
Ты знаешь, я не удивлюсь, если там даже те же сенсоры стоят, что в PSVR.
Я тоже не удивлюсь, абсолютно.
Потому что Apple для своего шлема покупает эту технологию PlayStation.
Ну, в смысле у Sony.
Да.
Вдобавок к всему, так же, как и у Меты, у нее есть, в общем-то, режим кинотеатра.
То есть, ты сидишь там, не знаю, вот Valve показывает хороший ролик, где девочка сидит в саду, и играет в Гадесса на большом экране.
То есть, у нее перед глазами...
Это виртуальный экран.
Да, гигантских размеров монитор, на котором она играет в 2D игры.
Это довольно прикольная идея.
И, в общем-то, это работало на квесте.
Я не думаю, что это будет на Steam Frame работать как-то плохо.
Это реально очень классная идея.
Ну, и, естественно, все это непонятно будет, сколько стоить.
Ты самую главную фишку не упомянул, которая выделяет шлем на фоне всех остальных решений на рынке.
То есть, смотрите, у вас есть PSVR 2.
Сейчас он умеренно на ПК популярен.
У Симмера, в котором вообще абсолютно наплевать на то, что он проводной.
Ты в кокпите сидишь.
Вот.
У вас есть квест.
Но у квеста есть проблема с тем, что там надо экосистему Уцукера использовать.
А этот шлем использует экосистему Steam Up, потому что там стоит ретранслятор внутри шлема, который переводит x86 простенькие игры в ARM.
И вы можете ПК игры запускать.
Да, ПК игры VR-ные запускать.
Или 2D-шные, кстати.
Вроде как и 2D-шные тоже.
Запускать внутри шлема.
Вплоть до того, что Габен сделал microSD-слот.
И вы можете на microSD-шку записать, допустим, содержимое для своего дека машины, про которые мы расскажем, и шлема одновременно.
И просто эту SD-шку менять между тремя устройствами.
Автоматом Steam подсосет содержимое этой флешки.
Я не думаю, что эти игры будут работать сколько-нибудь хорошо.
То есть, понимаешь, что это слишком много слов в абстракции.
То есть, мало того, что...
Я думаю, там еще battery life будет очень плохая в этом режиме.
То есть, смотрите, все это замечательно.
Вы наверняка наслушались энтузиастов, которые вам рассказали, как это здорово.
Можно я, как человек, который часто пользуется VR, очень его любят, расскажу, какие приколы могут быть у этого шлема, да?
Во-первых, это батарея.
Смотрите, они сделали, по мне, прикольную историю.
То есть, то, что у вас как бы батарея сзади, сбалансирована она не на передней части шлема, в отличие от меты.
Ну да.
Очень классно это сделано.
Но теперь у меня следующий вопрос.
А с батарея паками чего?
Теперь надо придумать, как еще батарея пак в карман, что ли, совать.
Потому что вот это место обычно под батарея паки используется в альтернативных шлемах.
Второй момент.
Лыжная маска.
Это все еще фиговая посадка.
Чувак, они показывали, что у них идет привязка через середину головы.
То есть, условно говоря, если она дополнительно тебе нужна, то есть на промо-кадрах, которые они показывают, они просто...
Просто так, да ладно, я снимаю свои претенджи.
А у них есть еще такая, которая дополнительно цепляется, и ты прямо через середину головы ведешь этот...
То есть, как бы, если тебе нужно, дополнительное удерживание.
Но говорят, что оно не требуется.
Короче, у меня есть мод на PSVR 2 Global Cluster, он называется.
Он реально очень прикольный.
Он прям суперкомфортно делает шлем.
При этом шлем очень легкий.
Он легче, чем даже PSVR 2.
Здесь Valve надо отдать должное.
Он очень тонкий.
В этом шлеме конкретно VR-железа очень мало.
Поэтому, я уверен, появятся всякие кастомные моды, которые делают его компактнее.
Знаете, за что его ругают сейчас?
То, что Valve не продумала историю того, что свет проникает в VR.
Вот это следующее, что я хотел упомянуть.
Сильнее всего меня в этом шлеме смущает две вещи.
Первое, это автономность.
Я уверен, что вы просто заманаетесь с батарейками.
Меня это очень бесило еще и на Quest 2.
Вот.
Это, кстати, вещь, которой нет на проводном VR-е.
Это проблема по очевидным причинам.
А второй момент, это лайтлики.
И вам кажется, что лайтлик это несерьезно, но это очень большая проблема, потому что дисплей...
Лайтлик, если что, это когда ты одеваешь VR-шлем, ты должен оказаться в полной темноте для того, чтобы попасть в виртуальный мир.
печать не идеальная, и у вас поэтому проникает свет через вот эти прорези в вашем лице, грубо говоря, через нос ли, через бока, через верх.
Это проблема, потому что экраны-то там стонитные.
Что такое стонит даже у ваших глаз?
Это очень мало.
И любой лишний свет, он будет портить вам собственно впечатление.
Особенно в VR-е, потому что в VR-е вы двигаетесь.
Ну да.
Но это как бы очень индивидуально, потому что у кого-то нос там не очень большой, или наоборот очень большой, и закрывает эти лайтлики.
У кого-то там типа прекрасно прилегает маска к лицу, и как бы никакой такой истории они не испытывают.
Но меня смущает, например, вырез под нос, то есть он прям слишком большой, на мой взгляд.
Вот если бы шлем полностью закрывал нос, возможно, этих лайтликов было бы меньше.
Таки, что ты хочешь сказать?
Таки не надо иметь большой нос.
Значит, и еще один момент, в который реально все очень сильно упрется.
Шлем...
Я не скажу, что он какой-то удивительный, я не буду бегать, как курица по интернету с оторванной головой славить Гейба, потому что, в принципе, он выглядит как более энтузиастски дружелюбная версия любого квеста.
Да.
Люди, которые говорят, ой, квестом надо использовать жопу свою, чтобы Цукербергу ее отдать.
Чуваки, квест хакается в две...
в два клика сейчас.
Я вот тут буквально недавно продавал всякие свои коллекционные штуки в один местный игровой магазин, такой вот типичный игровой магазин, да, вот прям правильный.
И у них там прям просто штабелями эти квесты лежат.
Ну, потому что они хорошо продаются, спрашивают, а что там, как дела?
Чуваки.
Так, две минуты, у тебя всё работает, мы тебе грузим АПК прямо на месте, у тебя 500 игр.
То есть как бы всё там на квесте давным-давно работает прекрасно и хорошо.
Это конкурент квеста в первую очередь, и...
Вопросы вкроются в цену, бро.
Да, вот, я это и хочу сказать.
Но понимаете, Цукерберг, он сильно субсидирует шлемы.
Несмотря на то, что сейчас топовая версия квеста 3 стоит 500 баксов, это всё ещё дёшево.
Нет, там ещё есть про-версия, ты что, ты забыл про про-версию.
Ну, я сейчас говорю именно про то, с чем конкурирует с симфрейм, да.
То есть мы берём вот за бейзлайн обычный квест 3, он стоит 500 баксов, но есть квест 3s попроще, и он стоит условно 350 баксов.
Ну, дополнительным плюсом является то, что твоя библиотека стима.
Ну, то есть как бы...
Да, но дополнительным минусом является, вот смотри, и вот дальше вот вы должны задать себе очень серьёзный вопрос, на который должно ответить достаточное количество людей, чтобы это устройство можно было считать чем-то, кроме эксперимента Габина на яхте.
То есть если условный квест 3 стоит 400 баксов на распродажах, которые бывают достаточно часто, а шлем Габина, который не субсидируется, стоит условно 800 долларов, вот эти 400, 300-400 баксов, вот они того стоят?
Для большинства людей нет.
Тут ещё есть момент, который, например, я смотрел видос Лайнуса, который ездил в Office Valve, и он там эти шлемы как раз юзал, и там есть неочевидный недостаток, который люди, ну, как бы не понимают.
Смотри, вот чем хороши, например, квесты, да, как шлемы?
Ты можешь третий квест использовать как рабочее пространство.
То есть условно говоря, ты можешь, вот сидишь за столом, у тебя на голове этот шлем, да, и ты там себе расставил кучу-кучу разных виртуальных окон, да, там сидишь, там, не знаю, программируешь или там что-то там делаешь, неважно абсолютно, но ты можешь это сделать, потому что внутри этого шлема цветные камеры, которые тебе транслируют то, что происходит вокруг тебя снаружи.
Это самая сильная сторона квеста 3, там есть AR очень продвинутый.
А здесь камеры черно-белые.
Это и кашные камеры.
Да, шлем работает в полной темноте, это замечательно и прекрасно, но показывает он тебе, сука, черно-белую картинку.
Причем не очень высокого качества.
Да, как на квесте 2 это было сделано.
То есть как бы это сразу же отрезает огромный пласт тех людей, которые эти шлемы используют чисто под AR, не под VR.
То есть этот шлем, надо понимать, что он сделан исключительно для игр, и только для игр, больше ни для чего.
То есть я уверен, что люди найдут ему, конечно, и другие применения, но, чуваки, как бы основное...
Это очень энтузиастский девайс.
Да, это чистая история под игры.
Да, ты можешь пойти на задний двор своего кондоминиума.
Ну и подпорно.
Да, с этим есть вопросики.
Потому что тебе же нужно как-то загрузить туда ролик, понимаешь?
Будет ли он там работать?
Х**, его знает.
Это Snapdragon, мобильный чип.
Может, он его потянет.
Может быть, нет.
Да нет, я думаю как раз...
Может быть, с ПК придется стримить, понимаешь?
Ну, я думаю, Valve над этим вопросом хорошо поразил.
Ну, в любом случае, шлем прикольный, классный.
Он не произвел какой-то охренительной революции в VR, потому что это просто крутое устройство.
Оно не прям суперкрутое.
И мы уже много раз говорили о том, что крутым VR-устройством для VR конкретно консюмерского был PS VR 2.
Он, к сожалению, не взлетел.
Ну, как не взлетел?
Он, знаешь, он был умеренно популярен.
Он не совершил революции.
Он был очень дорогой, Макс.
Но он не провалился.
Он был очень дорогой.
Нет, я с этим не спорю.
Как бы, да.
Короче, а здесь, ну, что-то среднее между квестом и вот китайскими VR-шлемами.
Ну, то есть, классно, но не прям супер-пупер классно.
Самое крутое, что они здесь сделали, это вот именно вот этот фавитальный рендеринг и то, что все это работает при рендеринге без проводу.
Это реально классная идея.
А все остальное, ну, с очень средним.
Ну, и, наконец, самое главное то, от чего просто весь русскоязычный интернет просто порвался.
Причем порвался на две стороны, на самом деле, на два лагеря.
Самая основная история, которую показала Valve, это, естественно, Steam-машина.
Она так и называется.
Steam-машин.
Это их сборный ПК.
Абсолютно на кастомном, таком полу-кастомном железе, которое они наполовину сделали, сами наполовину лицензировали у AMD.
AMD.
И это очень маленькое устройство.
Это маленький компактный компьютер, который, в общем-то, представляет собой ниша средняя вроде Steam Deck, а только в шесть раз мощнее.
Нет, они так и говорили, что, типа, мы выпустили...
Прежде чем мы развернем дальнейшую дискуссию, давайте мы отталкиваемся от философии Valve, потому что я почитал кучу с ними интервью перед подкастом.
Valve очень прямо ответили, где они видят Steam-машину.
Они сказали, чуваки, мы заметили, что куча людей подключает...
Куча людей, конечно, это в кавычки надо поставить.
Подключает свой Steam Deck к телевизору, и мы решили для них выпустить отдельное устройство.
Ну, на самом деле, я абсолютно с ними согласен, потому что я тоже подключал свой Steam Deck к телевизору, я покупал док-станцию для него.
У меня не очень долгое время был Steam Deck, но я могу сказать, что, конечно, когда имеешь мощный компьютер, на Steam-машину смотришь, ну, в общем, так скептично.
Но надо понимать, что это устройство, опять же, для энтузиастов.
То есть, это устройство, которое может в каком-то смысле заменить тебе консоль, особенно если ты такой пока игрок, скажем так.
То есть, ты привык все покупать в Steam, у тебя в Steam огромное количество игр, ты запускаешь Steam-машину, видишь привычный достаточно интерфейс Big Picture, который есть в Steam давным-давно.
Все это работает на SteamOS новой версии, новой ревизии.
И самое главное, все это работает достаточно круто и быстро, потому что там нет винды.
Там стоит SteamOS.
Там стоит SteamOS, это Fork R-Clinux, в общем-то, со своей имплементацией в виндовую библиотеку, она называется Proton.
И здесь может происходить очень странная вещь.
Игры могут быть несовместимы, Valve об этом не пишет.
Она пишет, что, ну, какое-то количество игр там, как бы, может не работать, но не обращайте внимания.
Есть рейтинги, но надо понимать, что это не винда, то есть не бывает там 100% какой-то совместимости.
Примерно где-то процентов 20 игр, размещенных в Steam, не работают на Steam-деке, соответственно, скорее всего, они не будут работать и на Steam-машине.
Огромное количество игр, не размещенных в Steam и очень популярных, не работает на Steam-деке и, соответственно, не будет работать на Steam-машине.
Это всякие Roblox, это всякие Fortnite, это всякие прочие игры такого толку.
Да, игры с античитом, особенно kernel античит, типа недавний Call of Duty, Battlefield 6, Apex Legends, там, я не знаю, всех остальных игр.
Да, Ark Raiders.
Они работать на Steam-машине и на Steam-деке тоже не будут, потому что здесь у нас Linux, все эти античиты требуют kernel mode, то есть, условно говоря, они прямо в ядро смотрят.
Этого не будет на Linux, если только эти компании не почешутся и что-нибудь переделывают с этим античитом.
Но это вряд ли произойдет, это, короче, не важно.
Просто надо это понимать, что ты такой, типа, пойду-ка я куплю детям, чтобы они играли, там, не знаю, Fortnite.
С этим есть, как бы, проблемка.
Да.
Это на самом деле очень, очень люди, опять же, они видят это как какой-то конкурент консолей, конкурент того-сего.
Чуваки, это очень нишевое устройство и самое интересное, Valve это, прекрасно понимает.
Почему?
Конкурент консолей вообще ни в коем разе, потому что в интервью они прямо говорят, что они даже не ориентируются в цене на консоли.
Поэтому устройство будет 100% дорогим за свои характеристики.
Я уверен, что оно будет стоить не дешевле 500 долларов.
Я уверен, что цена будет 600.
Я просто в этом уверен.
600, скорее всего, 600 баксов.
Второй важный момент, что у этого устройства очень специфические даже по меркам ПК характеристики.
То есть, если PlayStation 5, которая считается, допустим, неким эталоном оптимизации для...
Ну, потому что это основная платформа для продажи, там, я не знаю, AAA-игр.
У нее 16 гигабайт унифицированной быстрой памяти, у нее 8 ядер процессор, у нее, значит, очень быстрый SSD с кастомным чипом, и практически все оптимизируется для вот этого вот бейзлайна.
с Series S там где-то умер в помойке, и поэтому мы его сейчас не воспринимаем, да, как некий бейзлайн вообще.
Steam Deck, Steam машина, это устройство с 8 гигами видеопамяти уже на входе, и оно уже устарело в момент своего выхода.
У этой машины очень спорный фьючер-пруф с точки зрения видеоигр, потому что уже сейчас, даже если вы запускаете игры в Full HD, у кучи игр это просто количество ассетов, которые не лезет в видеопамять.
Ну, чувак, сниз разрешение с 4К до 2К, а где-то и до Full HD, а где-то и до 720p пойдет, ну, то есть, как бы на low-spec'ах пойдет.
Да, да, да, PC Master Race.
Дальше у нас FSR 3, не FSR 4, устаревший апскейлер.
Дальше у нас шестиядерный процессор, хоть и неплохой, но это все еще шестиядерный процессор.
То есть, это не очень-то мощный компьютер.
он нормальный, он неотстойный, никто не говорит, что он там говно, но это не очень мощный ПК.
То есть, не надо думать, что вам Valve продает какую-то удивительную кастомную машину.
Это, в принципе, достаточно умеренный по характеристикам мини-ПК, который они сделали, глядя на Steam Hardware Survey.
То есть, они посмотрели, что у большинства игроков HD экрана, у большинства игроков 8 гигов видеопамяти, у большинства игроков там условно шестьядер, вот они такой компьютер и выпустили.
Пока еще не выпустили, это большая проблема для Valve, потому что мы сегодня в начале подкаста обсуждали, что все эти заводы, забитые заказами на чипы под И, на SSD под И, на чипы памяти для И, на просто обыкновенный процессор для И и так далее.
И я уверен практически, что Valve не справится, по крайней мере, поначалу со спросом.
То есть, примерно то же самое происходило со Steam Deck.
Если вы помните, когда Steam Deck только появился, его было не достать.
То есть, да, спустя там 4 года после его существования, его действительно можно купить в любой палатке возле метро, но тогда был прям дефицит, и он прям ощущался серьезно.
Я думаю, что с Steam машиной будет примерно та же самая история.
Просто тогда дефицит был вызван ковидом, а теперь дефицит вызван лихорадкой в сторону ИИ.
Поэтому это такой спорный момент.
Второй момент, который я еще хотел обсудить по поводу Steam машины, не могу не отметить, насколько стильнее выглядит Steam машин по сравнению с Xbox.
Это правда.
То есть, выглядит она как урезанный, то есть, буквально половинка от Xbox Series X, буквально тот же квадратик, очень похоже.
Но более стильно.
И вот эта полосочка, она придает какой-то определенный шарм этой коробочке.
И очень забавно, что эту коробочку начали называть Гейб Кьюб.
Как Гейм Кьюб в свое время у Нинтендо был, так это Гейб Кьюб.
Это очень забавный момент.
Ну и, естественно, они продумали многие вещи, про которых другие компании бы даже не додумались.
Во-первых, в нем есть буквально отдельный радиомодуль для Steam-контроллера.
То есть отдельный, чтобы ты мог разбудить этим Steam-контроллером свою Steam-машину.
В ней прикольная светодиольная лента, которую можно настраивать.
Можно вообще выключить ее, нахрен, если она тебе не нравится.
В ней сменные панельки, которые на магнитика крепятся.
В том числе они показывали...
Ну вот здесь они не показывают на сайте, но у некоторых блогеров можно увидеть, что некоторые эти панельки люди делают кастомные.
И там, например, есть кастомная панель, которая мне очень понравилась, где у тебя E-Ink-дисплей, на который тебе показывают...
Это диагностическая панель, которую используют внутри Valve для отладки, собственно, девайс.
Они не планируют ее выпускать, но какой-то производитель E-Ink-экранов уже анонсировал, что он такую сделает для остальных.
Да, это очень прикольно.
Ну и, естественно, как бы все это выглядит довольно стильненько и прикольно.
И мне нравится, что у нее нет отдельного блока питания.
Весь блок питания внутри этой коробки.
То есть буквально это маленький стильный гаджет, который можно использовать как компьютер, но большинство людей будет его использовать как просто такую мини-консольку для ПК.
То есть если вы хотите ассоциаций, то это как Series S была коробкой для геймпасса, да?
То есть типа геймпассовая коробка.
А это коробочка для вашей Steam-библиотеки?
Для вашей Steam-библиотеки, в которой некоторые игры пойдут, некоторые не пойдут, но в любом случае хотя бы на средних или на минималочках вы в них сможете поиграть.
Выйдет в следующем году.
Сколько будет стоить, неизвестно.
То есть мы этого не знаем.
Но, скорее всего, весьма недешево, потому что здесь не надо ожидать чудес, потому что, во-первых, Valve не субсидирует железо, в отличие от Microsoft условного.
И эта коробка будет стоить, судя по тому, что уже насчитали в компонентах по рыночным ценам, она должна стоить не дешевле 600 баксов.
То есть это вот некий минимальный бейзлайн, где Valve будет ее по факту в ноль продавать.
Ну, потому что они заработают деньги все-таки на играх внутри Steam-база.
Но, ты знаешь, это еще важный момент, который стоит упомянуть.
То, что разработчики же тоже не сидят на жопе ровно.
Они будут под эту коробочку оптимизировать видеоигры.
То есть буквально появятся...
Или не будут?
Не, чувак.
Буквально появятся пресеты в ПК-играх.
Как сейчас есть пресеты под Steam Deck, появятся пресеты под Steam-машину, чувак.
Просто гадалки не ходи.
Потому что...
А я думаю, будут общие пресеты, потом и под другое учитывая мощности.
Или так.
Но железо в любом случае унифицировано.
Это очень хорошо, потому что это есть.
Но при этом, кстати, Steam-машину можно апгрейдить.
Не все можно апгрейдить.
Но, например, там есть...
Ну, то есть устройство продается, типа, 512 гигабайт памяти.
2 терабайта памяти.
Но там внутри буквально стоит слот под SSD.
Ты можешь воткнуть любую планку, насколько хочешь.
Оперативка, которая там 16 гигабайт, вытащил, поставил 64.
Легко.
Или не поставил, учитывая цену на дырам.
Ну, блин, чувак.
Вытащишь из своего ноутбука, блин.
То есть, как бы, это можно сделать.
А вот что апгрейду не подлежит, это, естественно, видеокарта, потому что она распаяна.
И процессор, потому что он тоже весь распаян.
То есть, это машинка на...
Ну, лет на 5, наверное, я так думаю.
Да какие 5 лет? Она уже устарела.
Нет, смотрите, эта штука...
Давайте не будем строить каких-то больших иллюзий.
Эта штука создана для очень нетребовательных новых игр, френд-слопов всякого.
Для каких-то старых видеоигр, которые прекрасно работают с 8 гигами.
Для игр, естественно, инди, которым это все не нужно, и они будут прекрасно идти.
Идеальный вариант, как и Steam Deck.
На Steam Deck, строго говоря, очень странно играть в AAA современные.
Ну, то есть...
Но ты можешь это сделать, да.
Ты, конечно, можешь, но зачем?
Это буханка и троллейбус.
Да, но проблема в том, что Steam Deck'у ты прощал многие вещи, которые там есть.
За портативность.
Потому что он портативный, да.
А вот эта коробочка, она в лучшем случае переносная.
То есть, как бы...
Это, конечно, классно, что она такая, но мы...
Не знаю, лично я хотел бы, чтобы она была...
Четка помощнее.
Ну, или хотя бы, чтобы там можно было видюху менять.
Уже было бы неплохо, знаешь.
Ну, то есть, как бы...
Короче, это прикольный девайс.
Но, во-первых, он будет недешевым.
Это будет не импульсивная покупка.
Это будет покупка для энтузиастов.
Во-вторых, он на Linux'е.
И он нормально будет работать только на Linux'е.
Туда, скорее всего, можно будет накатить винду, но половина кайфа от устройства уйдет.
Потому что кайф от устройства именно SteamOS.
И с этим отваливается добрая часть достаточно популярных видеоигр, особенно сетевых.
А что проблема, бро?
Делаешь себе Dual Boot.
В одном винда, в другом будет SteamOS.
Ну, то есть, естественно, большинство людей такой херней заморачиваться не будет.
Я про это и говорю.
Я про это тебе и говорю.
Да, но ты можешь это сделать.
Это же просто поклоняем.
Но я объясню.
Я просто рассказываю это с позиции, что люди это видят как некий конкурент консолей.
В каком месте?
Это примерно так же, что конкурентом консоли объявить Mac Mini.
Это устройство совершенно другого юзкейса и совершенно другой даже внутриигровой сферы направленности.
Да, оно никак не конкурирует.
Ни со Switch 2, ни с PlayStation 5, ни даже с Xbox Series S она не конкурирует.
Ну вот.
И третий момент.
Надо понимать, что Xbox'у, на самом деле, несмотря на то, что люди носятся и говорят, что сейчас эта штука убьет Xbox, не убьет.
Он это уже мертв.
Да, во-первых, Xbox и так себя убил.
А во-вторых, Microsoft новое устройство видит как раз абсолютно с обратной стороны.
То есть, если Valve выпустили максимально усредненную коробку на основе Steam Server, такую, ну типа, не очень мощную, ну не очень большую такую, типа не очень шумную, среднюю по цене, ну не то чтобы дешевую, ну не то чтобы прям дорогую, вот так они примерно это все смотрят, то Microsoft, они прям заявляют, у нас будет дорогое, премиальное устройство, охренеть какое мощное, и вот, вот это будет Xbox.
И с этой позиции я даже не вижу каких-то точек соприкосновения, потому что Microsoft вам зарядит полторы тысячи баксов за свою новую коробку.
И вы не будете кроссшопить ее с компьютером от Valve.
Ну и команда нужна за такие деньги, бро.
Ну, я про то, что, это проблема Microsoft, но я просто про то, что сам Microsoft в другой нише находится и себя видит, понимаешь?
Ну вот, и в данном случае не надо никого сталкивать и никого убивать.
Steam машина, это забавная игрушка для энтузиастов.
Что с ней получится на треке в пять лет, никто не знает.
Но она точно не будет убивать консоли, и она уж точно не будет убивать топовый ПК от Microsoft.
Да, надо просто понять, что, смотрите, Steam Deck очень популярен в СНГ.
Просто, в детстве как популярен.
Он очень популярен в США.
И он даже породил вот эту историю, то, что Microsoft, например, пошла делать портативки и так далее.
Но это очень нишевое устройство, у которого около 4 миллионов продаж.
Что такое 4 миллиона по сравнению с уже 12 миллионами второго Nintendo Switch 2?
Ну, то есть, как бы, это очень мало.
Я думаю, что со Steam машиной будет примерно то же самое.
То есть, да, какое-то количество там миллионов штук они продадут.
Ну, то есть, сколько?
10 лямов?
20?
По сравнению с ПК...
Какие 10-20?
Ты что, 2?
Я оптимистично смотрю на вещи, бро.
А я реалистично смотрю на вещи.
То есть, как бы, ну, продадут они там 5 лямов и так далее.
Стоит ли заморачиваться ради...
Там вот люди говорят, блин, сейчас все античеты переделывают под эту игру.
Стоит ли заморачиваться под как бы устройство, на котором не факт, что есть твоя аудитория?
Ну, то есть, как бы, зачем?
Не знаю.
В любом случае, это прикольная идея, прикольная вещь.
Мне больше всего нравится контроллер.
На втором месте у меня VR-шлем.
Но со Steam машиной, ну, хер знает.
Она, конечно, прикольненькая и выглядит довольно забавно.
Мы не целевая аудитория с Димкой.
Да, но у нас с Максом достаточно мощные компы, и чтобы, как бы, желать Steam машину.
Не знаю.
Чисто, чтобы помацать, разве что.
Ну, то есть, знаешь, типа, посмотреть, что это такое.
Ну, если кто-то из слушателей пришлет, да, мы помацаем и вернем.
Но этот девайс, он неплохой.
Вот поймите, это не завтра каста обсирает Steam машину.
Это хорошее, интересное устройство.
Просто это устройство на очень специфическую узкую аудиторию.
Вот и все.
Это не массовый компьютер, который перевернет мир пока гейминга.
Ну, вот и все.
И не массовая консоль, которую как покупали, так продолжат покупать.
То есть, как бы, возможно, в какой-то степени, это конкурент вот этим портативкам от Microsoft.
Анберника какого-нибудь.
Нет, на винде вот эти портативки, которые Microsoft делает.
Потому что она мощнее, она, в принципе, портативная, переносная, скажем так.
Но, не знаю, в любом случае, это разные, разные, скажем так, рынок.
Так что, посмотрим, как это все задел.
Кстати, ты знаешь, я вот в контексте шлема забыл, на что упомянуть.
Давай.
Ты видел, что у Sony был похожий концепт.
Смотри, как это выглядел.
Я даже юзал эту фигню.
Голосатрон.
Блин, просто ад какой.
А что это такое было?
Это вершин.
Это персональный кинотеатр, чувак.
Почему Sony ворвалась в VR-рынок так мощно?
Потому что она вот эти персональные кинотеатры до этого почти 20 лет делала.
А, ну это то же самое, как вот сейчас в этих вершинках, да?
То есть ты на большом экране смотришь кино.
Да, у тебя виртуальные 60 дюймов.
Да, да, да, да.
А там типа виртуальные 60 дюймов, там был специальный блок, смотри, блок, да?
Он тебе давал 5.1 звук виртуализованный, и ты туда вставлял диск и смотрел с диска фильм.
То есть это был портативный медиаплеер.
Прости, пожалуйста, какой диск ты вставлял?
DVD или Blu-ray, в зависимости от ревизии.
Блядь.
Ну о чем и речь, как бы.
Sony этим не то, что не первый год, не первое десятилетие занималась.
Так что такая вот история.
Это будет тот самый случай, когда прогноз в тракас опять окажется в жопе, как был со свечом и даже с деком.
А с деком мы говорили, что он будет умеренно успешен.
Так оказалось, его продали 4 миллиона за 2,5 года.
Не то, чтобы он разорвал мирно в клочья.
Ну да.
А по поводу Nintendo я напоминаю вам, что когда-то говорили, что и айфоны будут провальные, и люди, которые это говорили, абсолютно точно были правы.
Потому что это была вполне предсказуемая, скажем так, вполне предсказуемый вывод, потому что компания Apple тогда обсиралась просто...
здесь как невозможно.
Она и с ноутбуками-то не очень была, скажем так, популярна.
И тут она выпускает телефон.
Телефон, в котором даже кнопочек нет.
Хуй он нужен.
И в 2007 году абсолютно все предрекали, что айфон провалится.
Так что с Nintendo была та же самая ситуация.
Абсолютно.
Я просто пытаюсь понять, где мы сказали, что Steam-машина провалится, когда мы сказали, что это просто нишевое устройство.
Ну ладно.
Я бы выразился по-другому, Макс.
То, что для нишевого устройства оно будет популярным.
Но это будет в своей нише.
Да, да.
Вот, собственно, да.
Примерно так.
Просто это не какой-то мессия, который прямо сейчас поменяет ландшафт консольного гейминга или ПК-гейминга.
Вот и все.
Все, что я пытаюсь сказать.
Так.
Давайте перейдем к нашей рубрике про наши впечатления.
Я прошел игру, которая называется Tormented Souls 2.
Но для начала небольшая предыстория.
Смотрите.
Я играл в Tormented Souls 1.
То есть мне игра в целом понравилась, но у меня никогда не было, скажем так, какого-то пьетита перед ней.
Я всегда понимал, что это прямо ну голожопая инди.
Ну прям совсем инди-инди.
Дело в том, что игру делали разработчики из Чили.
О боже, это перец?
Это страна такая.
Короче, история в том, что Tormented Souls 1 была достаточно умеренно популярной, и по факту это была игра, которая паразитировала на Resident Evil и Silent Hill старых Resident Evil и Silent Hill, где у тебя были фиксированные ракурсы камеры, ты по этим фиксированным ракурсам камеры в общем-то бегал персонажкой, вот, и в какой-то момент типа на тебя там нападал какой-нибудь монстр, ты вот этим танковым управлением ходил и стрелял в этих монстров и так далее.
Ну то есть это были вещи, которые были в первой части.
И вот, Прошло 4 года после первой части, была вторая часть Тормент от Соулс.
На сей раз Министерство культуры Чили дало денег разрабам, они сделали вторую часть, и я могу сказать, что более бездарно просорных денег...
Это знаешь, это как Минкуль дает деньги на какую-нибудь очередную всему.
Смуту.
Да, это просто вот примерно то же самое.
И у людей очень странное мнение по поводу этой игры.
Они говорят, что это же все как раньше, это углы камеры как раньше, это загадки такие достаточно сложные и так далее.
Проблема в том, что за 4 года между первой и второй частью разработчики из Чили никак не выросли вообще.
То есть в ней все еще какой криворукий геймдизайн.
В ней просто невероятно х**овые анимации.
И единственное, за что игру можно похвалить, это за окружение.
Окружение нарисовано красиво.
То есть там в самом начале ты ходишь по такому типа церкви слэш монастырю, в котором что-то происходит.
Потом ты попадаешь в заброшенный...
Как он, господи, называется?
Мол.
Ну понятно.
Заброшенный торговый центр.
Торговый центр, да-да-да.
То есть это буквально там отсылка к Silent Hill какому-нибудь.
Потом ты попадаешь там в местную...
Блин, я не буду сплететь, короче, неважно.
Ну вот.
И куча разных локаций, они прикольно сделаны, все замечательно.
Блин, у меня так горело с загадок.
Просто х**ец, бро.
Это та игра, в которой я в какой-то момент плюнул, я понял, что мне проще ее проходить по гайду, потому что я не понимаю логики местных загадок.
Я просто не понимаю...
То есть банан надо использовать на шестеренке, да?
Да, с учетом того, что это хоррор.
То есть условно не банан на шестеренке, а там типа...
Предохранитель на ножа.
Да, да.
Постой возле какой-то картины, и если картина перевернется, иди к следующей картине.
И прицелься во вторую картину, повернись вокруг своей оси возле третьей картины, и об этом ты должен догадаться, потому что на постере сзади тебя нарисована балерина, которая крутится вот вокруг своей оси.
Такой, сука, как я должен был до этого догадаться?
Я не знаю.
В итоге, в итоге я прошел ее полностью по гайду.
Могу сказать, что очень много людей, которые ее сейчас обозревали, в том числе и русскоязычных ютуберов, почему-то считают, что игра достаточно легкая.
При этом ты заходишь в Steam, читаешь отзывы, и люди говорят, бля, игра здесь какая сложная.
Она сложная даже на элементарном уровне.
Ну просто некоторые вещи в ней сделаны через жопу.
То есть условно говоря, тебе дают три патрона, враг валится с четырех патронов, и врагов на тебя лезет бля, и больше.
Возникает вопрос, как, как, почему такое, ну, как получилось так, что, типа, ютуберы и там блогеры обосрались этой историей.
А все очень просто, потому что в версии, которая была для журналистов, тебе в самом начале давали электрическую палку, которая ваншотила абсолютно всех врагов, понимаешь?
И ты хочешь с этой электрической палкой, еб***ь всех врагов, и тебя не возникает никакой х**у вопросов вообще к балансу игры.
К боевой системе.
Выходит игра, никакой палки там нет.
И ты такой, ну, спасибо, б***ь, большое.
Короче, в итоге сейчас разрабы на форумах стима буквально над игроками издеваются и говорят, что, не, игра наша несложная.
Просто используй дэш, бро, нажимай квадратик, б***ь, когда бегаешь.
Сука, такого кривого дэша я не видел, б***ь, больше никогда, бро.
Короче, у меня бомбило, б***ец.
Мне нравилась первая часть.
И мне в целом, ну, как с большой натяжкой нравится вторая, именно в плане, как она сделана, там, окружение и так далее.
Но, ёп твою мать, тут такие прям вот дешёвые моменты геймдизайна, которые, знаешь, вот геймдизайнер не справился, б***ь.
Ну, он не понимает, как работает тот или иной геймплей.
Это выглядит, как копипаста игры с PS1.
Это, чувак, обезьяничество на ретро-тему.
Да, буквально, да.
Вот я сделаю такие углы камеры, потому что тогда вот так было.
Ну и что, что тогда люди все жаловались абсолютно, что, типа, ты не видишь врагов и не знаешь, куда стрелять.
Ничего страшного, б***ь, я сделаю автонаведение, которого не было, кстати, в оригинале.
Я просто вспоминаю эти замечательные мемы, когда, знаешь, там это стоит героиня Resident Evil 2, смотрит в окно, там какой-то, б***ь, он такой, ничего не происходит.
Да, да, да.
Ну, короче, это обезьяничество, и мне раздражает, и я могу сказать, что я не рекомендую Tormented Souls 2.
Может быть, по большой скидке, может быть, не знаю, с читами её пробежать или там по гайду, но, с другой стороны, б***ь, я это делаю, если, как бы, есть игры поинтереснее.
Вот, не то, чтобы здесь какой-то супер-пупер сюжет.
Тут, б***ь, опять сюжет, знаешь, типа, о, боже мой, религиозные культы и призывают древнего бога.
Ты такой, б***ь, большой, б***ь, я это видел миллион раз.
Никогда больше такого не видел, да.
Короче, я не рекомендую.
Второй момент, мы с вами обсуждали Dispatch, и я просто кратко, как бы, закончу.
Смотри, у Dispatch вышел окончание сезона.
Я не успел пройти, но я прошел шесть эпизодов.
Да, седьмой и восьмой эпизод вышли уже, то есть Dispatch можно спокойно купить.
Мы Dispatch вам советовали, я могу сказать, что, конечно, концовка странная.
Ну, то есть, есть моменты, которые мне не понравились.
И в целом, наверное, если воспринимать игру, ну, не по первым эпизодам, да, вот как мы там ее хвалили и так далее, ну, я бы оценку на бал, наверное, бы снизил из-за концовки.
То есть, концовка мне не слишком понравилась.
Она какая-то сумбурная, и видно, что они ее явно в попыхах делали и так далее.
Но в целом, я Dispatch рекомендую, если вы не слушали наш предыдущий подкаст, то еще раз повторю, то есть, это буквально игра, которая выглядит как смесь сериала «Пацаны», но только такая, типа, «Тондаун».
Очень прикольно нарисована, очень прикольно сделана мультики, но как игра, она, конечно, ну, местами средненькая, скажем так.
Это такой, типа, «This is the police», только про супергероев.
То есть, ты должен работать диспетчером, который, там, типа, отправляется при героев на определенные задания, скажем так.
Вот.
И она сюжетно-ориентирована, как и все игры от Telltale, а делают ее буквально бывшие разработчики Wolf Among Us и...
Как у них вторая игра еще называлась?
Тоже...
А, Tales from Borderlands.
Tales from Borderlands, да.
Короче, концовка Dispatch меня слегка разочаровала.
Разочаровала.
Но, в целом, норм.
То есть, не прям прям супер-пупер говно.
Нормально.
Пись.
Сойдет.
Пройду, скажу свое мнение в следующем выпуске.
Слушайте, и мы с Димкой, естественно, посмотрели самый, наверное, хайповый сериал сезона.
Это новый сериал Винса Гиллигана, который делал Breaking Bad и Better Call Saul.
Одни из моих самых любимых шоу на телевидении.
Это сериал, который называется Пуарибус.
Пуарибус.
Или из многих.
Или Пуарибус.
Пуарибус, потому что это латинское выражение.
Это что-то там Плюарибус.
Ну, то есть, это буквально латинский девиз, скажем так.
В русской версии его перевели как одна из многих.
Да.
История в том, что Винс Гиллиган сейчас известен по своим работам над Позвоните Соло и Breaking Bad.
Типа, как там, во все тяжкие.
Да.
Вот.
Но в свое время, в свое время он писал часть сценариев для сериала Секретные материалы.
Причем не худших, я бы сказал.
Ну, нет, я как бы сумбурно.
Я как бы не знаю, какие конкретно серии он писал.
Вот.
Но он работал на площадке уже с сайфаем.
В общем-то, в этот раз он тоже ударился в сайфай.
История Пуарибус в следующем.
Есть женщина, которая является такой, ну, средней писательницей, скажем так.
Писательницей очень-очень средней руки.
Она пишет любовные романы.
Причем любовные романы, знаешь, уровня сумерек.
Ну, ну, понятно.
То есть это буквально фанфик на фанфик.
Типа того.
И у нее фанфики про пиратов.
Которые якобы там героиню хватает мужественными руками.
И трогает ее за всякое.
В общем, такого рода книжки она пишет.
Она не очень счастливая женщина.
У нее есть агенша, с которой она ездит по стране.
Продает свои книжки.
И в какой-то неудачный момент происходит следующее.
Ученые в...
Ну, на нашей планете, да.
Находят таинственный сигнал из космоса.
Они решают его, скажем так, расшифровать.
И выясняется, что этот сигнал представляет собой РНК-последовательность.
Поскольку эта РНК-последовательность непонятно для чего сделана.
Естественно, стоит ее синтезировать.
Испытать ее там на мышах и на крысах и так далее, и тому подобное.
Чтобы посмотреть, что же это РНК-последовательность делает.
То есть буквально создают вирус.
Происходит первая серия этого сериала, в котором буквально происходит постапокалипсис.
То есть вирус захватывает людей.
Главная героиня мечется туда-сюда, не понимает, что происходит.
Где-то примерно на 40-й минуте ты понимаешь, про что будет этот сериал.
Он будет про то, как женщина, которая, скажем так, несчастна, будет спасать мир от этого вируса, который делает абсолютно всех людей счастливыми.
То есть абсолютно все люди на свете, я не буду говорить про какой причине, они стали счастливыми.
То есть на это повлиял вот этот вот инопланетный вирус.
Чё, какие у тебя впечатления от фильма?
У меня впечатления от сериала пока положительные.
Но я, знаешь, я вот как человек, который уже обжёгся на Alien Earth.
Да.
Разок.
Я дождусь вот финала сезона, чтобы сделать выводы.
Потому что Гильган уже говорит, что он видит там 4 сезона.
Я одно могу сказать.
Сериал очень круто снят.
Вот просто снят он очень круто.
Ты сегодня, ты Тимур, да?
Сегодня у нас косплэш Тимура.
Да, да.
Извините.
Ну, просто это сериал, который выглядит как хорошее кино.
Прям по ракурсам, по монтажу, по всему, по всему.
А во-вторых, всё-таки у Гиллигана есть большой талант выбирать актёров.
Потому что временами в сериале творится просто запредельная дичь.
Такая на уровне чёрной комедии, я бы сказал.
Ну да.
Причём весьма такой жестокой чёрной комедии.
Они из серии «Ха-ха, писька».
Ну вот, там достаточно такой юмор.
Но поскольку актёры очень хорошо играют, причём абсолютно все актёры, они продают тебе каждую ситуацию.
И кто-то говорит, что это там фантастика.
По мне, это ближе к Стругацким скорее.
То есть это такая некая аллегоричная история на фоне ситуации, которая была научно-фантастичной.
Фантастичной.
Притча, я бы сказал.
Да, притча, да.
И ещё история в том, что очень странный взгляд Гиллигана на постапокалипсис.
То есть смотрите, в основном как выглядят фильмы про постапокалипсис.
Можно вспомнить «Ласт у вас», да?
То есть как бы, пожалуйста.
Или любой фильм про зомби.
Это всегда какие-то монстры.
Это всегда какие-то непонятные ситуации.
Это всегда напряжённая такая, блядь, атмосфера, когда полный пи***ц.
Ну то есть прям без надёга, блядь, страшная.
Ну потому что апокалипсис произошёл, да, и так далее.
У Гиллигана апокалипсис происходит хороший, по крайней мере, для человечества так точно.
Он не очень хороший для главной героини, но он очень хороший для всех остальных людей на свете.
Ну, за исключением тех людей, которые погиб, да, во время этого постапокалипсиса.
Апокалипсис с Аэллиейд.
там его последствий.
То есть это позитивный постапок, и это прикольно, но то есть такого не было, раньше никто такого не делал.
Но я не могу не отметить, что мне все это дико напоминает Рика и Морти. Просто ***, как дико напоминает Рика и Морти. Но на серьезных щах.
Да, в Изэкстрестепс на серьезных щах, потому что пара серий Рика и Морти буквально про то же, блядь, самое. Ну то есть буквально один в один про то же самое.
И очень забавно, как все это подается.
Мне в целом первые две серии прям очень понравились.
То есть я прям с большим восторгом смотрю, и пока что Гиллигану удается обмануть мои ожидания.
То есть я такой, а, это вот я видел в Рике и Морти, а нет, здесь по-другому, ладно, окей. А, вот это я видел там, нет, здесь по-другому, ладно, окей. А, вот это, ну, ладно, окей.
То есть вот таким вот образом я посмотрел две серии, пока что их только две, и мне прям интересно, что будет дальше.
То есть я не знаю, какая будет интрига, потому что сейчас по большому счету никакой прям супер-пупер-интриги в сериале нет.
Ты просто смотришь за том, что происходит вот с главной героиней. То есть она как бы такая, плывет по сюжету, я бы так это назвал.
Я думаю, что все сведется к тому, что она попытается, скажем так, вернуть мир в изначальное состояние, которое он был до этого вируса, но удастся ли ей это, стоит ли это делать, и зачем самое главное ей это делать, это большой вопрос. Сможет ли он ответить Гиллиган или нет, я не знаю.
Ну, то есть пока что это моя рекомендация.
А там посмотрим.
Аналогично. Давайте дождемся сериала целиком, чтобы о нем прям серьезно разговаривать.
Слушайте, я тут поиграл в ремейк первой Сибири, который вообще называют ремастером. Выдали нам ключик в компании Бука, большое им за это спасибо. И, честно говоря, я разочарован.
Это настолько странный релиз.
Ну, то есть, смотрите, я к Сибири испытываю очень нежные чувства.
Этот квест я проходил много-много-много раз.
К счастью, на английском.
Я, знаешь, на стриме вспомнил, насколько же там все-таки кошмарная была русская озвучка от 1С.
А у меня, наоборот, ностальгические вспоминания по поводу русской озвучки.
Потому что у меня был диск полностью озвученный, полностью переведенный.
У тебя, может быть, пиратская озвучка была?
Нет, у меня был официальный диск от 1С.
Я его, помню, покупал.
То есть, как бы, у меня, наоборот, ностальгия по озвучке, бро, чем по игре, потому что игра мне и тогда не нравилась.
Короче, что они сделали?
Они взяли игру, и по анонсу казалось, что они ее просто переделали в 3D.
Ну, то есть, там, трехмерные задники.
Кейт Уокер теперь ходит с геймпада нормально, хотя можно кликать.
А так, в остальном, это абсолютно та же самая видеоигра.
Так.
Так вот, чуваки, такое ощущение, что они сделали процентов 60 игры, потом у них кончились деньги, они слепили все так, чтобы их не засудили, и выпустили это в релиз.
Объясню, как выглядит игра.
Это игра на Unity, что уже, да, многое нам говорит.
С огромным количеством багов, там может улететь камеры, там могут заглючить отражения, там может что угодно произойти.
Это квест, напоминаю.
Там можно софтлокнуться.
В оригинальной Сибири нельзя софтлокнуться, это очень линейный квест.
Так.
Вот.
В нем трехмерные задники, да.
Но абсолютно, абсолютно, абсолютно все катсцены в игре, даже когда ты находишься на локации, и, допустим, на этой локации происходит какое-то действие, они взяты из оригинала.
То есть ты находишься на трехмерной локации, тут включается ролик из первой Сибири в 4 на 3.
А он хотя бы обскейлен?
Нет.
Он состоит из огромного количества пикселей, дальше происходят действия, и в 3D уже появляется результат этого действия.
Бля, это как-то странно выглядит, честно тебе скажу.
Потому что они не успели это сделать явно, они успели сделать локации героиню.
Но дальше озвучка.
Озвучка просто портирована от 1С, и там абсолютно сбиты нафиг все тайминги.
И это касается любого технического аспекта игры, вплоть до того, что часть локаций недомоделены.
То есть там на одной локации видно, что игровое пространство просто заканчивается пустотой.
Потому что оно не замоделено, и это никто не стал закрывать, и камера это показывает.
То есть это очень-очень-очень халтурный релиз.
И за него просят, по-моему, полторы тысячи рублей.
Я такой, ребят, вы серьезно?
У него сейчас, кстати, миксит в Steam.
Если у вас свербит ностальгия, и вам надо поиграть в первую Сибирь, поиграйте в ее HD-переиздание.
Потому что вот в этом ремастере часть катсцен взяты из HD-переиздания, они в 16 на 9 дотянуты нейронками, а часть катсцен, они взяты из оригинала, и они в 4 на 3 не дотянуты нейронками.
Ты понимаешь?
Я не понимаю, зачем надо было вообще брать катсцены.
Но, видимо, потому что...
Они не успели анимировать катсцены на новых ассетах.
И это выглядит как будто следующим образом.
10 фанатов собрались в Discord-сервере, сделали на юнити локации.
Типа, вот как бы выглядела Сибирь на Unreal Engine условно, да?
После этого они взяли куски оригинальной игры, которые они не могут повторить, собрали это и выложили как фанатский релиз на, я не знаю, на каком-нибудь мод ДБ.
Разница только в том, что это коммерческий продукт от оригинального издателя, и за него просят денег.
Ну, ты знаешь, вообще я заметил, что Сибирь, она последние, наверное, 2 или 3 релиза с франшизы творится просто какая-то х**та, потому что вот The World Before, которая выходила до этого, да?
Угу.
Она же х**ть какая кривая.
Я не играл.
Ну, она сейчас есть подписка, кстати, PlayStation, можешь попробовать скачать и посмотреть.
Угу.
То есть она как бы не производит прям впечатление какой-то прям супер-пупер игры.
И предыдущая, когда там Сибирь 3, или как она там называлась...
Сибирь 3 была отвратительной.
Тоже была отвратительной игрой.
То есть мне кажется, что это, в общем-то, не особо прям супер-пупер популярные игры-то были.
Ну, то есть как бы первая Сибирь, да, а все остальные, ну, очень сильно с натяжкой.
Поэтому вот сколько денег дали, настолько денег и сделали, бро.
Видимо, дали очень мало, понимаешь?
Два багета, да.
Ну, да.
Короче, себе ремастер не рекомендую.
Советую держаться подальше и просто перепройдите HD-переиздание.
Такие вот дела.
Я тут посмотрел фильм «Франкенштейн», который снял Гильермо Дель Торо.
Угу.
В нем, кстати, играют Оскар Айзек и Джейкоба Лорди.
Я все думал, где я видел, б**ть, Джейкоба и Лорди?
Где я его видел, б**ть?
Какой-то знакомый, б**ть, актер.
Знаешь, где он играл?
Ну, ну.
В эйфории.
А, ну, как всегда, понятно.
Он, кстати, кандидат основной на нового Джеймса Бонда.
Да, серьезно?
Прикольно.
Короче, Оскар Айзек играет доктора Франкенштейна, а Айлорд играет, собственно говоря, ну, монстра Франкенштейна, скажем так.
Его в новой версии этой классической истории называют «Существо».
Кричер.
Ага.
Вот.
Смотрите, проблема с Франкенштейном следующая.
То есть, смотрите, это классический роман Мэри Шелли, который был написан в 1800, хуй пойми каком году, очень давно.
И есть огромное количество экранизаций, есть огромное количество контента по поводу Франкенштейна.
То есть, есть мультики, есть комиксы, есть видеоигры, есть там, типа, всякие камео этого персонажа в разных историях.
То есть, это такой, типа, знаешь, нарицательный монстр, скажем так.
И когда стало известно о том, что Гильермо Дель Торо снимет свою имплементацию Франкенштейна, сразу возникает вопрос.
А что же он хочет сказать этому миру, рассказав эту историю по-своему?
Ну, то есть, он, может быть, ее как-то повернет?
Может быть, он как-то там переиграет всю эту историю?
Может быть, он, типа, ее переосмыслит?
Я не знаю.
Ну, то есть, что-то даже должно произойти.
Это же Гильермо Дель Торо.
Он довольно классный режиссер.
И вот я смотрю Франкенштейна.
И я понимаю, что сказать-то, в общем-то, Гильермо Дель Торо просто нечего.
Не поймите неправильно.
То есть, смотрите, фильм невероятно круто снят.
То есть, в нем прям видно, что это его снимал режиссер с большой буквы «Р».
Да?
А я тебе скажу, что хотел сказать Дель Торо.
Ну.
Я фильм не смотрел.
Так.
Я только слышал от людей, его посмотревших мнение.
И очень хорошее мнение высказал мой знакомый, который прям угорает по викторианской литературе.
Что, типа, знаете, что сделал Дель Торо?
Он наконец-то снял экранизацию книги Мэри Шелли.
Да.
Это буквально так.
То есть, это...
Мне, кстати, напомнило...
недавнего Инносферату, знаешь, который тоже в принципе похож на Брэма Стойкера, но немножко по-своему.
Это чуть ли не дословная, да, экранизация именно Мэри Шейли. И такого типа не было ни хрена ни разу до этого. То есть были какие-то тейки на Франкенштейна, где там были эти, были какие-то домыслы, переиначивания, а здесь это редкая экранизация, хорошо снятая, и именно близко к тому, что написал автор.
— Да, возможно, это правда.
Но в любом случае надо не забывать о том, что у романа Франкенштейн есть подзаголовок, и он называется «Современный Прометей».
И это буквально история про то, как человек попытался, скажем так, создать жизнь, то есть уподобился Богу, который создал типа вот это то, как это воспринимали тогда, в 1800 каком-то там году.
В общем-то сказать, Дельто нечего, потому что, ну, это буквально то, что было в книге, и буквально то, что вот он вот доснимал.
То есть да, Оскар Айзекс х**ительно играет Франкенштейна.
То есть это действительно верит, что он достаточно безумен для того, чтобы пойти из трупов нарезать куски и собрать из них монстра, да, которого там он попытается как-то там что-то с ним сделать.
Несмотря на то, что Джейкоб Лорди вроде как хороший актер, не могу сказать, что он прям классно сыграл существо, но он как бы ходит, что-то делает.
Ты видел, как его гримируют?
Да.
Его там гримируют в это...
Существует он сидит со стимдеком.
Ему по большому счету играть-то особо нечего.
Ну, то есть он он ходит и такой, о боже, меня создал создатель, тварь или одражащая, или право имею на жизнь, а что же мне делать?
Ну, то есть это в принципе смотрится как постановка.
Это круто, да, я не спорю.
То есть это прям снимая шляпу, что называется, как этот...
Короче, все классно.
Но в плане того, чтобы вы что-то тут новое откроете для себя, нет, чуваки.
То есть это, на мой взгляд, довольно средний фильм Дель Тора.
Ну, то есть, мне кажется, фантазия у него лучше работала в...
Хеллбой.
Хеллбой, да.
В Хеллбое у него замечательно фантазия работала.
В Лабиринте Фавна у него замечательно фантазия работала.
А здесь, ну, он снял как бы Франкенштейна.
Такой, ну, классно.
Ну, то есть, фильм, фильм клевый.
Я...
Вы его посмотрите, вы полюбите как бы это кино.
Но, если вы его не посмотрите, вы не потеряете ни хера абсолютно.
Вот так.
Я могу сказать, что просто у меня у Гильермо Дель Тора любимый фильм Pacific Rim.
Очень жаль, что не сделали сиквел.
Да.
Короче, я не знаю, у меня, вот знаешь, мне кажется, в каком-то смысле его немного перехайпили.
То есть, как бы, это классный фильм, но это не прям супер-пупер шедевр.
То есть, визуал вроде Тимура, наверное, бы сказал, что, господи, фильм просто невероятно снят.
Да, я согласен.
Знаешь, для меня это редкость, но я согласен, что фильм снял.
Ну, как бы, от Гильермо Дель Тора ты ожидаешь чего-то другого.
Ну, не знаю, какую-то мысль там невысказанную.
Я хз.
Ну, короче, мне понравилось, но я не остался в восторге, скажем так.
То есть, как это, знаешь, если по десятибалльной, то это, ну, семь, ладно.
Ну, окей, может быть, восемь с отяжечкой.
Но не десять.
То есть, вот как-то так.
Окей, гляну в следующий выпуск, расскажу.
Так что такие дела, да.
Посмотрим, как бы мнение будет у Макса.
Смотрите, мы хотели бы перейти к нашей рубрике «Самые интересные материалы недели», но на самом деле у нас нет материалов недели и вообще у нас сегодня блиц-выпуск без Тимурчика, поэтому мы всего лишь на два...
Вообще чудо, что подкаст вышел, потому что мы были абсолютно в свое время, когда собирались не готовы.
Вот.
А хотя нет, ты знаешь, я могу сказать, что у нас есть одна статья на самом деле.
Мы просто невнимательно составляли шоу-ноты.
Опять же, недостаток блиц-выпуска.
Смотрите, это видео на английском, но очень крутое, особенно в контексте того, что мы сегодня обсуждали.
чувак раскопал рабочий билд порта Oblivion на PSP, который какое-то время делали Virtual Studios.
Выглядит это очень всрато, очень интересно, и как ни странно, весьма похоже на Oblivion, как ни странно.
Поэтому это суперинтересный артефакт эпохи, я уверен, что если бы игру доделали, она бы вышла на PSP, она была бы хитом.
Она выглядит очень неплохо для PSP-игры даже в стадии прототипа.
Вы всегда должны это масштабировать на экранчик PSP в голове, да, то есть то, что вы посмотрите в видео.
Короче, это суперинтересный материал, и мы вам его советуем.
А говоря про Blitz-выпуск, вообще чудо, что мы вышли, потому что мы такие, блин, Тимур, ну ты на там на веб-саммите, давай, может быть, мы это...
Тимур такой, вы чего?
Нам надо выпустить подкаст?
А ну, быстро взяли, в пятницу вдвоем записались.
Мы такие, хорошо, дрога.
Да, дрога, так и было.
Слушайте, ну и от всей души мы хотим благодарить всех тех, кто нам донатит, кто у нас подписан на наши платные сервисы, и мы обещаем, что попытаемся, попытаемся, ключевое слово здесь, выпустить новый СДЗ, новый кабинет лора на следующей неделе, но как бы мы не можем этого гарантировать, к сожалению, вот, поэтому мы попытаемся это сделать, но не факт.
Обещаем, но не обещаем, да.
Короче, для того, чтобы слушать все эти подкасты вроде кабинета лора и СДЗ, и так далее, и фото душнила, наверное, когда-нибудь да выйдет, можно подписаться на нас на Бусти, можно на Патреоне, можно в Apple Podcasts, в любом случае, мы там выходим, как бы там ни было, но, о всей души мы хотим бы говорить о тех патронах, кто заносит нам больше всего денег на этих сервисах, и это Александр Еремкин, Алексей Пазников, Антон Кузнецов, Антон Ленский, Антон Зифон, Артем Логинов, Донатес, Денис Артюшин, Денис Бондаренко, Дмитрий, Дмитрий Коробенков, Дотер в завязке, Дрестун Замарашко, Евгений Богомолов, Евгений Нислер, Екатерина Александровна, Женечка Калинин, Замбарь IT Punk из Pro IT, Игорь Саитов, Ильина Егоровна, Бусти на Патреоне, спасибо тебе, братан.
Ей!
Ёжик Тян, Лед под ногами Майора, Лубневский Дима, Миша Ждет Лето, Мишечная Масса, Друг Никиторса Протеинного Насоса, Мятная Рысь, Никита Бескорсый, Никиторс Протеинный Насос, Друг Мишечной Массы, Анна Эробная Нагрузка, сами знаете, еще подруга, Олег Ончки, Опа Кенгуру, Павло Гайда, Петр Лаврентьев, Программист на все руки, Рокет Буни, Рыбы Пердящие в лесу, А.К.А.
Айматрос, Сахалинец, Средиземноморская, Скуфбрия, Станислав Бартунский, Сяоми, Сяоми, Ударение на И, Тимофей Брыксин, Фирсов Егор, Цареубийца Джейми Корк, Эскорт Задорого колдован секс-символом подкаста Димой, спасибо тебе большое.
Я капец как люблю Максима Зарецкого, я капец как люблю Тимура Сифемлюкова, Ей за Тимура, Янус, Александр Кошелев, Алексей Карпов, Артзен, Артур Галиулин, Декстер, Дирандин, Дмитрий Мельков, Дрантозавр, Евгений Петрунко, Ферзизис, FX4Trader.ru, Григорий Яфа, Ходорелф, Гонолулу, Иван Деленко, KABM, Келиос, Константин Савуся, Максим Лебедев, Майкл Кужель, Михай Прокопи, Мико Стоцовский, Монтройгер, Мистер Лерой, Мистер Берни, Мистер Велери, Мисс Мопси, Некрон, Намир, Нексенсу, Никита Стрельников на Бусти на Патреоне, Спасибо тебе, братан, Николай Матросов, Павел Стариков, Радамса, Сэм Фурман, Сергей Васьков, Соуфар, Соушник, Ти Юджин, Вики Хотея, Владимир Кореной, Вайсберт, Вайзерс, Юра, и пять завтрашек, которые почитали нужным, чтобы остаться анонимными.
Спасибо вам, пацаны, девчонки, что были с нами, спасибо, что, в общем-то, нас слушали, немножко донатили, и, в общем-то, были с нами, обсуждая эти Steam-машины.
Теоретически, теоретически, завтра у нас будет, в субботу, то бишь, будет ДТКД, но это не факт, далеко не факт.
Виуми по воде.
Потому что непонятно, как там с Тимуром дела обстоят.
А вот.
Да.
Где с ДСЗ, обещали на той неделе, я купил подписку опять, бро.
Все будет, бро, еще одна подписка, бро.
Мы попытаемся с Тимуром на следующей неделе только записать его, соответственно, если мы его запишем, то через неделю мы его выложим, но, как бы, мы пытаемся, но...
Но кабинет Лора будет скоро, это я вам обещаю, потому что он уже написан.
Нас оправдывает только то, что, вообще, на самом деле, даже не неделька, наверное, весь месяц, просто...
какой-то, и у меня, и у Тимура, Я даже начинать не буду.
Как бы, у нас есть проблемки, скажем так.
Вас это касаться не должно, поэтому мы про них и не говорим никогда, то есть, как бы, это такое...
Да, это закулисные терки, но мы с ними справляемся, и, как видите, выходим в эфир.
Поэтому большое спасибо, что смотрели, большое спасибо,